---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/los-cronistas-silentes/finkle-dedoagil-cogsworth/","tags":["lithernia","personajes","Gremio","Gnomo","Artífice"]}
---

# Finkle 'Dedoágil' Cogsworth

### Biografía

Nacido en los bulliciosos talleres subterráneos de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], Finkle Cogsworth parecía destinado a una vida de honorable artesanía entre los suyos. Desde joven, sus dedos, de una agilidad casi antinatural, demostraron un talento innato no solo para la relojería y la forja de precisión, sino para desentrañar los secretos de cualquier mecanismo, por antiguo u olvidado que estuviera. Sin embargo, la curiosidad de Finkle trascendía los engranajes y los metales; se sentía atraído por la historia rota de Lithernia, por las piezas que no encajaban en las crónicas oficiales dictadas por los dioses y sus siervos.

Su vida cambió el día que, explorando una veta abandonada, se topó con una cámara sellada de la Era del Primer Rey. Dentro, no encontró oro ni gemas, sino un autómata averiado cuyo núcleo de memoria contenía fragmentos de una canción que narraba el desafío del Rey no como un acto de arrogancia, sino de sacrificio. Al intentar restaurar el autómata y compartir su hallazgo, Finkle fue acusado de herejía por los clérigos más conservadores, quienes veían en la tecnología pre-[[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] una blasfemia. Obligado a huir de su hogar con el corazón mecánico del autómata como única posesión, Finkle se convirtió en un paria en busca de respuestas.

Su búsqueda lo llevó a los rincones más oscuros y olvidados de Lithernia, hasta que susurros y pistas lo guiaron a la ciudad secreta de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Yraniar\|Yraniar]]. Allí encontró a los Cronistas Silentes, un gremio que no solo entendía su obsesión, sino que la compartía. Con su habilidad para restaurar artefactos que otros consideraban polvo y chatarra, se ganó el apodo de 'Dedoágil' y ascendió rápidamente hasta convertirse en su Conservador Arcano.

Hoy, Finkle es el corazón mecánico de los Cronistas. Su motivación no es solo académica; ve a Lithernia como una gran maquinaria divina que fue deliberadamente rota. Para él, la Profecía del Retorno del Rey no es un milagro, sino un complejo mecanismo de restauración que espera las piezas y la calibración correctas. Esta visión pragmática lo coloca en el ala más proactiva del gremio, creyendo firmemente que el conocimiento debe usarse para activar la profecía y liberar al mundo. Esto a menudo lo pone en conflicto con miembros más cautelosos que temen desatar otro Cataclismo.

Finkle siente una fascinación casi paternal por el joven Kaelen, un [[Lithernia/05_Trasfondos/Erudito\|Erudito]] humano con una extraña resonancia con los artefactos del Primer Rey, viéndolo como una posible "llave" para el mecanismo de la profecía. Su relación con Brynja, una guerrera goliatth encargada de la seguridad de sus expediciones, es una de rivalidad amistosa; la llama cariñosamente "bruta con buen corazón", aunque respeta profundamente su fuerza y lealtad. Para financiar las operaciones del gremio, Finkle mantiene una red de comercio clandestino con el gremio de artífices de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Vatilleurs\|Vatilleurs]], traficando con componentes raros y autómatas restaurados, un negocio arriesgado que podría exponer a los Cronistas en cualquier momento.

### Descripción Física y Equipamiento

Finkle es la personificación de un gnomo artífice: pequeño, enjuto y con una energía nerviosa que parece vibrar bajo su piel. Su rostro está enmarcado por un torbellino de pelo blanco indómito y una barba trenzada con pequeños engranajes de cobre. Sus ojos, de un azul brillante y curioso, están perpetuamente magnificados por un complejo artilugio de lentes de latón y cristal que lleva sobre la frente, el cual puede ajustar con un rápido movimiento de sus dedos para examinar desde delicados filamentos de maná hasta inscripciones microscópicas.

Viste una túnica de cuero resistente, manchada de aceite y polvo de ruinas, con innumerables bolsillos de los que asoman herramientas de precisión, lentes de aumento, cables de mithril y pequeños frascos con soluciones alquímicas. Su equipo más preciado es su **Bastón de Calibración Rúnica**, un artefacto que él mismo diseñó. Es una vara de roble petrificado, inscrita con [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] enanas de estabilización y coronada por un giroscopio arcano que zumba suavemente. El bastón le sirve como foco para la magia, herramienta de diagnóstico para artefactos y, en caso de apuro, como una sorprendentemente efectiva arma contundente. Siempre lleva consigo una bolsa de cuero que contiene las piezas del autómata que lo inició en su camino, un recordatorio perpetuo de su misión.

### Legado e Impacto en Lithernia

El legado de Finkle Cogsworth no se medirá en batallas ganadas o reinos conquistados, sino en la verdad que desentierre. Si tiene éxito, su nombre será susurrado junto al de los grandes sabios que ayudaron a desvelar la mentira de los dioses y a restaurar la verdadera historia de Lithernia. Podría ser el artífice que repare el artefacto clave que cumpla la profecía, el que descifre el mapa final hacia una de las Lanzas Celestiales, o el mentor que prepare al verdadero [[Lithernia/09_Personajes/Heroes\|Heroes]] para su destino. Su trabajo podría sentar las bases para una nueva era de tecnología arcana, inspirada en las maravillas perdidas del Primer Rey.

Sin embargo, el camino de Finkle está plagado de peligros que van más allá de los monstruos y los rivales. Su pragmatismo lo ciega a veces a las consecuencias imprevistas de manipular fuerzas tan antiguas. El destino de Lithernia podría depender de si sus cálculos son correctos, o si al girar la última llave de un mecanismo olvidado, desata un segundo y definitivo [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] sobre el mundo. Su impacto, para bien o para mal, será el de alguien que se atrevió a intentar reparar lo que los propios dioses rompieron.
