---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/casa-runic-gear-engranaje-runico/grizelda-chispa-tornilloveloz/","tags":["lithernia","personajes","Casa Runic-Gear","Valtoria","Gnomo","Artífice"]}
---

# Grizelda 'Chispa' Tornilloveloz

### Biografía

En los salones de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Cyndril\|Cyndril]], donde el aire huele a ozono rúnico y aceite de precisión, el nombre Tornilloveloz es sinónimo de legado. Grizelda es la descendiente directa de Fidget Tornilloveloz, la legendaria inventora gnoma que, junto al runesmith enano Borin Manorroca, fundó la Casa Runic-Gear sobre las cenizas del Cataclismo del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]]. Nacida bajo el peso de esta herencia, Grizelda no estaba destinada a ser una simple guardiana del pasado, sino su más brillante intérprete.

Desde niña, sus manos eran más hábiles con una llave de mithril que con una muñeca. Ganó su apodo, 'Chispa', a la temprana edad de treinta años, cuando un intento de reactivar un núcleo de energía pre-[[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] resultó en una explosión controlada que iluminó los niveles inferiores de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Cyndril\|Cyndril]] durante tres días. El incidente, aunque causó el enfado de los ancianos más conservadores, demostró una genialidad audaz que no se había visto en generaciones. Fue entonces cuando Thane Borgrim, un maestro enano de la línea Manorroca, la tomó bajo su protección. Su relación es el corazón palpitante de la Casa Runic-Gear: un constante debate entre la prudencia enana de Borgrim ("la memoria lo ancla") y la irrefrenable curiosidad gnoma de Grizelda ("el conocimiento forja el futuro"). Para ella, él es la figura paterna que nunca tuvo, un ancla de sabiduría en su tormenta de ideas.

Su ascenso a Maestra Artífice y Jefa de Innovación no fue un derecho de nacimiento, sino una conquista. Lo cimentó al lograr lo imposible: la restauración de un ala completa del "Archivo Inmóvil", la base de datos mecánica de la casa que contenía esquemas perdidos de la era del Primer Rey. Su hazaña más célebre es el diseño de los "Vigías de Mithril", una legión de autómatas centinela que ahora patrullan los túneles más profundos y peligrosos de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], un encargo directo de la Casa Dravonis que solidificó su alianza.

La motivación de Grizelda trasciende la mera invención. Contempla la brutalidad de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] y la ignorancia militante de los Cazadores de Sombras y ve en ellos la misma fuerza destructiva que causó el [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]]: el desprecio por el conocimiento. Su trabajo es una carrera armamentística silenciosa. No busca la guerra, sino crear las herramientas que la hagan impensable para sus enemigos. Esta convicción la pone en conflicto directo con los inventores radicales de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Vatilleurs\|Vatilleurs]], otra ciudad de ingenio gnomo, a quienes considera imprudentes y peligrosos, capaces de desatar un nuevo cataclismo por pura arrogancia.

Actualmente, una sombra se cierne sobre su mente analítica. Pequeñas inconsistencias en los registros del archivo, herramientas sutilmente descalibradas y murmullos en los conductos de ventilación la han convencido de que un espía del Clan Whisper se ha infiltrado en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Cyndril\|Cyndril]]. Esta sospecha la ha vuelto más reservada y paranoica, una artífice que ahora debe aprender el arte del contraespionaje, protegiendo los secretos de su casa no solo de ladrones, sino de la magia corruptora de la muerte misma.

### Descripción Física y Equipamiento

Grizelda es la personificación de la energía gnoma contenida en un marco de disciplina enana. Es menuda, incluso para su raza, con una mata de cabello cobrizo indisciplinado, perpetuamente recogido en un moño del que escapan mechones chamuscados en las puntas. Sus grandes ojos, del color del topacio, no miran, sino que escanean, deconstruyendo cada objeto y persona en sus componentes. Sus manos, aunque pequeñas, son fuertes y están cubiertas de callos, cortes y manchas de grasa y reactivos alquímicos, el testimonio de una vida dedicada a la forja y el taller.

Viste un mono de trabajo de cuero tratado para resistir el fuego, sobre el cual lleva un delantal lleno de bolsillos que albergan una asombrosa cantidad de herramientas personalizadas. Siempre lleva puestas sus gafas de magnificación multi-lente, una obra maestra de su propia creación que puede analizar desde el estrés del metal hasta las fluctuaciones del Tejido del Maná. Su pieza de equipo más preciada es el "Corazón Rúnico", un artefacto de bolsillo que regula la energía de sus inventos y que, en caso de emergencia, puede desatar una poderosa onda de choque arcana. Rara vez se la ve sin "Tornillo", un pequeño autómata arácnido que se aferra a su hombro, funcionando como un par de manos extra, una linterna y un leal pero silencioso compañero.

### Legado e Impacto en Lithernia

Grizelda 'Chispa' Tornilloveloz no es simplemente una inventora; es el punto de apoyo sobre el que podría girar el futuro de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]] y, quizás, el de toda la tecnología de Lithernia. Encarna la tensión fundamental de su era: la lucha entre la preservación del pasado y la inevitable marcha hacia el futuro.

Para [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], sus innovaciones representan la clave para la defensa contra las ambiciones de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] y la supervivencia en un mundo cada vez más peligroso. Para la Casa Runic-Gear, ella es la chispa que evita que la organización se convierta en un mero museo, impulsándola a aplicar el conocimiento antiguo de formas nuevas y revolucionarias.

Su silenciosa guerra contra los Cazadores de Sombras y el Clan Whisper define uno de los frentes más importantes pero menos visibles de la Gran Guerra: la batalla por el conocimiento. Si Grizelda tiene éxito, asegurará que el poder de la era del Primer Rey se use para proteger y construir. Si fracasa, esos mismos secretos podrían caer en manos que los usarían para desatar una oscuridad que haría palidecer al propio [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]]. En el gran engranaje del destino de Lithernia, Grizelda es un mecanismo crucial, cuya genialidad y paranoia podrían salvar el mundo o, si comete un solo error, ayudar a destruirlo.
