---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/casa-runic-gear-engranaje-runico/valena-manorroca/","tags":["lithernia","personajes","Casa Noble","Valtoria","Enano"]}
---

# Valena Manorroca

### Biografía

En los salones silenciosos de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Cyndril\|Cyndril]], donde el aire huele a ozono rúnico y aceite de precisión, no todos los corazones laten al ritmo pausado de la erudición. Valena Manorroca es la prueba viviente de ello. Nacida en el seno de la Casa Runic-Gear, descendiente directa del fundador Borin Manorroca, Valena creció rodeada de las maravillas de una era perdida. Mientras los demás miembros de su casa veían en los artefactos pre-[[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] reliquias para estudiar, ella veía armas esperando ser empuñadas; en los esquemas de autómatas, veía los planos de un ejército invencible.

Su padre, el actual patriarca Thane Borgrim, es un enano de tradición, convencido de que la misión de la casa es la preservación neutral. Para él, el Archivo Inmóvil es un santuario que debe protegerse del mundo. Para Valena, es un arsenal desperdiciado. Esta diferencia filosófica ha definido su vida, forjando entre padre e hija un abismo de respeto tenso y desacuerdo constante. Valena argumenta en el consejo de la casa que la neutralidad es un lujo que [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]] no puede permitirse con la sombra de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] cerniéndose sobre sus fronteras. Cree firmemente que el vasto conocimiento de Runic-Gear debe ser un escudo y una espada para su reino, no un mero apéndice en los anales de la historia.

Su convicción no es solo teórica. Desde joven, demostró un talento innato no solo para el combate, sino para comprender la lógica marcial de los constructos de su casa. Donde otros veían engranajes y [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]], ella veía tácticas y formaciones. Se ganó el respeto de los maestros artesanos y de los pocos guerreros de la casa, no por su linaje, sino por su disciplina implacable y su visión estratégica. Con el tiempo, se le otorgó el mando de los Guardianes del Archivo, una fuerza de élite compuesta tanto por [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]] y [[Lithernia/03_Razas/Gnomos\|Gnomos]] leales como por los guardianes autómatas que protegen [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Cyndril\|Cyndril]]. Valena ha transformado a estos últimos en la "Legión de Cobalto", una unidad de constructos de combate que obedecen sus órdenes con una precisión aterradora, entrenados en maniobras que ella misma diseñó a partir de antiguos [[Lithernia/15_Referencias/Manuales\|Manuales]] de guerra recuperados de las ruinas de la era del Primer Rey.

Valena ha liderado personalmente expediciones para repeler a los saboteadores de los Cazadores de Sombras y ha frustrado más de un intento de infiltración del Clan Whisper, consolidando su reputación como una líder pragmática y una guerrera formidable. Cada enfrentamiento refuerza su creencia: el conocimiento solo tiene valor cuando se utiliza. Ahora, su mirada no solo se posa en las fronteras de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Cyndril\|Cyndril]], sino en el destino de toda [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], preguntándose si tendrá que desafiar la voluntad de su propio padre para salvar a su pueblo.

### Descripción Física y Equipamiento

Valena es la encarnación de la fuerza enana, con una estatura robusta y hombros anchos forjados por años de entrenamiento. Su largo cabello, del color del carbón, está recogido en una compleja serie de trenzas entrelazadas con finos alambres de mithril y pequeños engranajes de cobre que tintinean suavemente con el movimiento. Sus ojos, de un intenso color acero, arden con una inteligencia fiera y una determinación inquebrantable. A diferencia de su padre, su rostro no muestra la paciencia del [[Lithernia/05_Trasfondos/Erudito\|Erudito]], sino la tensión vigilante del soldado.

**Equipamiento:**

*   **Armadura de la Guardiana:** Un conjunto de armadura de placas completa, forjada a medida en los talleres de Runic-Gear. Combina placas de mithril con refuerzos de bronce rúnico. Intrincados filamentos de plata recorren su superficie, canalizando energía para potenciar su fuerza y resistencia en momentos clave.
*   **Martillo de Guerra Rúnico "Rompejuramentos":** Un arma formidable, herencia de su linaje. La cabeza de acero valtoriano está grabada con [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] de impacto que brillan con una luz azul pálida antes de cada golpe. El nombre del martillo es un secreto a voces dentro de la casa, un símbolo de la disposición de Valena a romper el "juramento" de neutralidad de su familia.
*   **Escudo del Engranaje:** Un escudo pavés de acero y bronce que lleva el emblema de la Casa Runic-Gear. No es meramente defensivo; puede desplegar un campo de energía cinética por un breve instante para repeler ataques mágicos o físicos con una fuerza devastadora.
*   **Halcón Mensajero Autómata:** Un pequeño constructo con forma de halcón que suele posarse en su hombrera. Hecho de cobre y plata, sus ojos de gema actúan como lentes de largo alcance y le permite enviar y recibir mensajes codificados con los puestos de avanzada de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Cyndril\|Cyndril]].

### Legado e Impacto en Lithernia

Valena Manorroca se encuentra en una encrucijada que podría redefinir no solo el futuro de su casa, sino el de todo el reino de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]]. Representa una nueva generación que se niega a permanecer al margen mientras la historia se desarrolla. Si logra convencer a su casa o actuar por su cuenta, podría introducir en la Gran Guerra una variable que nadie, ni siquiera el Rey-Dios Sel'thirak, ha previsto: la resurrección de la tecnología de la era del Primer Rey como una fuerza militar moderna.

Su impacto podría ser la salvación de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], dotando a sus ejércitos de un poder sin precedentes. Sin embargo, su camino está plagado de peligros. Su pragmatismo podría llevarla a tomar decisiones moralmente ambiguas, y su enfoque bélico amenaza con fracturar la unidad de la Casa Runic-Gear desde dentro, exponiendo sus secretos a un mundo que los codicia. En el gran tapiz de Lithernia, Valena no es una reina ni una profeta, sino una forjadora: una enana que cree que el futuro no se espera, se construye. Y está dispuesta a construirlo con acero, [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] y la memoria olvidada de un poder antiguo.
