---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/clan-vexdral/maestra-zylana-vex/","tags":["lithernia","personajes","clan","vex'dral","Mor'dhul","Eldrador","exiliados"]}
---

# Maestra Zylana Vex

### Biografía

Nacida en el crisol del exilio y la supervivencia, Zylana Vex es la encarnación del pragmatismo letal que define al Clan Vex'dral. Como descendiente directa del estratega Tiefling Kaelen Vex, uno de los fundadores del clan, Zylana no conoció los fuegos tiránicos de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] ni la luminosa rigidez de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]]. Su cuna fue [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Rynavel\|Rynavel]], la ciudad élfica en ruinas, ahogada por las miasmas y los secretos de los Pantanos del Lamento Sombrío. Desde niña, aprendió que el poder verdadero no reside en estandartes ni en ejércitos, sino en el conocimiento que nadie más posee y en el veneno que nadie puede detectar.

Su linaje mixto, una fusión de la astucia infernal de los [[Lithernia/03_Razas/Tieflings\|Tieflings]] de Sel'thirak y la disciplina sombría de los Shadar-kai, la convirtió en una líder natural para un clan de parias. Mientras otros niños jugaban con espadas de madera, Zylana catalogaba la flora ponzoñosa del pantano y aprendía de su madre las antiguas artes alquímicas. Ascendió a la posición de Maestra no por herencia de sangre, sino por demostrar una mente más afilada que cualquier daga y una capacidad para la intriga que superaba incluso a la de su legendario antepasado.

La motivación de Zylana no es la conquista, sino el control. Desprecia la guerra abierta de los grandes reinos, viéndola como un desperdicio de [[Lithernia/15_Referencias/Recursos\|Recursos]] y una muestra de vulgaridad. Su ambición es convertir al Clan Vex'dral en el eje invisible sobre el que gira el poder de Lithernia. Quiere que reyes y generales dependan de sus secretos, que las alianzas se forjen y se rompan con los venenos que ella misma destila, y que su clan prospere en las sombras, inmune a las llamas del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] y a las profecías que consumen al resto del mundo. Para ella, la supervivencia del clan es el único fin que justifica cualquier medio.

Entre sus hazañas más notables se cuenta la "Plaga Silenciosa de la Casa Auris", donde un veneno gaseoso e indetectable, creado por ella, diezmó el ganado y enfermó a los sirvientes de una facción rival en [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], obligándolos a pagar una fortuna por un "antídoto" que solo ella poseía. También se le atribuye haber orquestado un pacto de información entre el Clan Whisper de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] y una secta de magos renegados en [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]], utilizando a [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Rynavel\|Rynavel]] como nexo neutral y consolidando al Vex'dral como el principal corredor de secretos de Lithernia.

Personalmente, Zylana vive en un delicado equilibrio. Siente el peso del legado de su fundador, Kaelen Vex, y se esfuerza por superar su leyenda. Mantiene una relación de tensa confianza con Kaelen Umbra, su jefe de espías y el Shadar-kai más influyente del clan; valora su lealtad a la causa, pero desconfía de su purismo Shadar-kai, que a menudo choca con las decisiones pragmáticas y "sucias" que Zylana debe tomar. Para las tareas de fuerza bruta, confía ciegamente en Grolnok el Inquebrantable, un semiogro renegado que le juró lealtad eterna. Ella lo ve como su herramienta más afilada y leal, una extensión de su voluntad que le permite mantener sus propias manos limpias de la violencia que tanto desprecia. Su devoción más profunda, sin embargo, la reserva para la "Madre Velada", la entidad primordial del pantano, a quien ofrece rituales secretos en las criptas anegadas de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Rynavel\|Rynavel]] a cambio de visiones y control sobre las toxinas de la ciénaga.

### Descripción Física y Equipamiento

Zylana posee una belleza inquietante que refleja su doble herencia. Su piel es de un pálido gris ceniciento, herencia Shadar-kai, pero surcada por finas líneas oscuras, casi como vetas de obsidiana, que se acentúan en sus sienes y manos, un vestigio de su sangre Tiefling. Sus ojos, de un intenso color violeta, observan el mundo con una calma analítica y depredadora. Su cabello es largo y negro como el petróleo, a menudo recogido en una trenza compleja adornada con pequeños huesos de animales del pantano y cuentas de azabache.

Es esbelta y sus movimientos son deliberados y silenciosos, como los de una serpiente deslizándose por el fango. No viste armadura; su protección es el miedo y la incertidumbre que proyecta. Suele llevar túnicas de cuero tratado y seda oscura, impermeables y teñidas con pigmentos del pantano que le permiten camuflarse a la perfección en su entorno.

Su equipamiento más visible es un bandolier de cuero negro que cruza su pecho, repleto de docenas de viales de cristal soplado. Cada uno contiene un líquido de distinto color y viscosidad: desde venenos que matan en segundos hasta potentes alucinógenos, antídotos universales, ácidos corrosivos o elixires que agudizan los sentidos. En su cinturón lleva una daga ceremonial de obsidiana con empuñadura de hueso de sauce llorón, un instrumento que usa más para recolectar ingredientes y realizar rituales que para el combate. Cuando representa al clan, Zylana oculta su rostro tras la máscara ceremonial del Vex'dral, una pieza de obsidiana pulida que representa un rostro llorando, un símbolo de la tragedia que dio origen a su poder.

### Legado e Impacto en Lithernia

El impacto de la Maestra Zylana Vex en Lithernia no se medirá en campos de batalla ni en territorios conquistados, sino en el flujo y reflujo del poder secreto. Bajo su liderazgo, el Clan Vex'dral ha trascendido su origen como una banda de exiliados para convertirse en una potencia silenciosa, una "tercera vía" en la Gran Guerra que se alimenta de la discordia entre los grandes reinos.

Zylana es la arquitecta de una nueva forma de guerra: una guerra de información, veneno y extorsión. Su legado será el de la mujer que demostró que un reino puede ser desangrado sin derramar una gota de sangre en el campo de batalla, y que un trono puede caer por un secreto susurrado al oído correcto. Los historiadores del futuro, si es que alguna vez descubren sus maquinaciones, la recordarán como una maestra de la "neutralidad tóxica", una figura que perfeccionó el arte de mantener el equilibrio de poder manipulando a todos los bandos por igual.

A largo plazo, Zylana Vex representa una peligrosa variable en las grandes profecías. Indiferente al retorno del Primer Rey y escéptica ante el poder de los dioses, podría ser tanto la clave inesperada para la salvación de Lithernia —descubriendo un secreto que detenga un cataclismo— como la catalizadora de su ruina, vendiendo el destino del mundo al mejor postor para asegurar la supervivencia de su amado y sombrío clan.
