---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/la-llama-del-sauce-roto/vexia-nocheterna/","tags":["lithernia","personajes","La Llama del Sauce Roto","Elfo Oscuro","Espía"]}
---

# Vexia Nocheterna

[[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] Nocheterna no es una guerrera que blande una espada en el campo de batalla, ni una [[Lithernia/05_Trasfondos/Noble\|Noble]] que debate en los salones del poder. Es un espectro en los anales de Lithernia, un susurro en los oídos de los tiranos y la arquitecta invisible de una rebelión que se extiende como una sombra silenciosa por todo el continente. Como Maestra de Espías de La Llama del Sauce Roto, su nombre es desconocido para la mayoría, pero su influencia es el cimiento sobre el que se construye la esperanza de un mundo libre.

### Biografía

Nacida en el seno de la Casa Nocheterna, un linaje menor de elfos oscuros de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]], [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] creció bajo la opresiva "Mano de Hierro". Su familia, dedicada al estudio de la magia de las sombras y los secretos olvidados, fue siempre vista con recelo por las casas más poderosas de altos elfos, especialmente por la altiva Casa Auris. Los Nocheterna no buscaban poder, sino conocimiento, creyendo que en las sombras se ocultaban verdades que la luz cegadora de la nobleza se negaba a ver.

Esta búsqueda de saber fue su condena. Acusada de herejía y de practicar artes prohibidas que amenazaban la pureza élfica, la Casa Nocheterna fue purgada por orden de la Casa Auris. [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]], apenas una joven elfa, fue testigo de la aniquilación de su linaje, escapando por poco gracias a los pasadizos secretos y las ilusiones que sus padres le habían enseñado. Su hogar fue quemado, su familia asesinada y su nombre borrado de los registros de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]]. Aquella noche, el dolor forjó en ella un propósito de acero: desmantelar los sistemas que aplastaban a los débiles, sin importar su origen.

Durante décadas, [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] actuó en solitario, una vengadora fantasma que saboteaba las operaciones de la Casa Auris y liberaba a los siervos de la tiranía élfica. Fue en esta cruzada solitaria donde oyó los primeros rumores de La Llama del Sauce Roto y de su carismático líder, Kaelen Umbraflama. Al encontrarlo, [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] reconoció en él no solo un deseo de venganza, sino una visión: un Lithernia unificado bajo el espíritu del Primer Rey, libre de la arrogancia de los dioses y de la tiranía de sus sirvientes mortales. En Kaelen encontró una causa más grande que su propio odio, y en ella, Kaelen encontró la herramienta perfecta para dar forma a su rebelión.

[[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] juró lealtad inquebrantable a Kaelen, quien la nombró su "Tejedora de Sombras". Desde entonces, ha sido la mente maestra detrás de la red de espionaje de la facción, conocida como "La Red del Susurro". Fue ella quien estableció el contacto y forjó la alianza con los [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]] rebeldes de Chéneras, quien orquestó la infiltración en las filas del Clan Nighthawk para robar sus planes de expansión, y quien coordina las operaciones de liberación de prisioneros desde las minas de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] hasta las servidumbres de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]]. Su lealtad a Kaelen es absoluta, pues ve en él la única llama capaz de guiar a los desposeídos hacia un futuro digno. En contraste, considera al ruidoso [[Lithernia/04_Clases/Guerrero\|Guerrero]] Borin Rompetormentas un martillo útil pero peligroso; su franqueza y falta de sutileza han estado a punto de comprometer innumerables operaciones, obligando a [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] a tejer redes de desinformación aún más complejas para proteger a su gente.

### Descripción y Equipamiento

[[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] es la personificación de la noche. Su piel tiene el tono del ónice pulido y su cabello, largo y lacio, es de un blanco plateado que contrasta con la oscuridad de su atuendo. Sus ojos, de un violeta profundo, rara vez parpadean y parecen absorber la luz, analizando cada detalle con una calma inquietante. Se mueve con una gracia fluida y silenciosa, cada gesto medido y económico. No hay adornos en su vestimenta; prefiere la funcionalidad a la ostentación.

Su equipo está diseñado para el sigilo y la eficiencia letal:
*   **Armadura de Cuero de Sombra:** Una armadura de cuero negro curtido con aceites alquímicos que disipan la luz y amortiguan el sonido. Está grabada con [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] élficas de ocultación apenas visibles.
*   **Dagas Gemelas del Silencio:** Dos estiletes de obsidiana forjados en las ruinas de su hogar. Se dice que están encantados para no producir sonido al cortar el aire o la carne.
*   **Capa de la Noche Eterna:** Un manto tejido con hilos de seda de araña de las cavernas más profundas de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]], que le permite fundirse casi por completo en cualquier sombra.
*   **Anillo de la Casa Nocheterna:** El único vestigio de su linaje. Un sencillo anillo de plata con el símbolo de una luna nueva, que lleva oculto bajo sus guantes. Es su recordatorio constante de por qué lucha.
*   **Equipo de Infiltración:** Un conjunto de herramientas de la más alta calidad, incluyendo ganzúas de mithril, viales de venenos de acción rápida, tintas invisibles y pergaminos cifrados que solo ella y Kaelen pueden leer.

### Legado e Impacto en Lithernia

Aunque el mundo celebra a los héroes de primera línea, el verdadero impacto de [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] Nocheterna se mide en las conspiraciones que nunca llegaron a buen puerto, en los tiranos que cayeron por "accidentes" inexplicables y en las rebeliones que surgieron de la nada con una coordinación impecable. Es la arquitecta de la inteligencia de La Llama del Sauce Roto; sin sus ojos y oídos, la facción sería una colección de células rebeldes desorganizadas, fácilmente aplastadas.

Su legado no será una estatua en una plaza, sino una red de susurros que cambiará el curso de la Gran Guerra. Ella es la prueba de que el poder más grande no siempre es el que más ruido hace, sino el que se mueve, invisible e imparable, en la oscuridad que precede al amanecer. Mientras Kaelen Umbraflama es la llama visible de la rebelión, [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] es el aceite que la alimenta y la sombra que la protege, asegurando que arda lo suficiente como para consumir el viejo orden y dar paso a uno nuevo.