---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/clan-agrietacero/grommash-ironclaw/","tags":["[lithernia","personajes","Mor'dhul","orco","herrero","clan ironclaw","clan agrietacero]"]}
---

# Grommash Ironclaw

### Biografía

Forjado en la disciplina brutal y el pragmatismo férreo del Clan Ironclaw de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], Grommash no es un orco común. Mientras sus hermanos de otras tribus vivían para la batalla sin sentido, Grommash encontró su propósito en la sinfonía del martillo y el yunque. El Clan Ironclaw, conocido por su inusual devoción a la artesanía, le enseñó que la verdadera fuerza de un orco no reside en su furia, sino en la capacidad de doblegar el acero a su voluntad. Creció escuchando [[Lithernia/09_Personajes/Leyendas\|Leyendas]] de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Trovdor\|Trovdor]], el dios enano del metal, una deidad que su clan veneraba en secreto por su dominio sobre la forja, un respeto que trascendía las enemistades raciales.

A los sesenta años, Grommash ya era una leyenda en [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]]. Sus armas no solo eran mortíferas, sino obras de un equilibrio y una resistencia casi sobrenaturales. Sin embargo, sentía que las forjas de su tierra, alimentadas por la caótica magia de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], carecían de la pureza primordial que buscaba. Fue entonces cuando llegaron a sus oídos los relatos sobre el Clan Agrietacero: [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]] exiliados de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], fanáticos devotos del dios de la destrucción [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Valarios\|Valarios]], que habían fundado una ciudad-fortaleza, [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]], en el corazón del Volcán del Yunque Roto. Se decía que sus forjas eran alimentadas por el propio aliento del mundo.

Atraído por esta promesa de fuego puro y condiciones extremas, Grommash convenció a los líderes del Clan Ironclaw para encabezar una delegación. No como un exiliado, sino como un embajador del acero. Su misión: forjar un pacto de armas y conocimiento, uniendo la disciplina orca con la furia purificadora de los [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]] Agrietacero.

En [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]], Grommash encontró lo que buscaba y más. Fundó la "Forja Corazón", el epicentro de la presencia Ironclaw en la ciudad. Allí, en un ambiente de calor insoportable y fervor religioso, su maestría alcanzó nuevas cotas. Sin embargo, su relación con los [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]] es tensa. Respeta su habilidad y la intensidad de su fuego, pero considera sus rituales y su teología de la "destrucción sagrada" como un adorno innecesario. Para Grommash, el fuego no es un dios, es una herramienta; el acero no se purifica con plegarias, sino con la precisión del golpe.

Este choque filosófico se personifica en su rivalidad con **[[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Ignis\|Ignis]] Pyreheart**, un Genasi de Fuego de inmenso talento y arrogancia. Mientras [[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Ignis\|Ignis]] ve la forja como una danza caótica de pasión y poder elemental, Grommash la ve como una ciencia de control y disciplina. Su competencia es el motor de [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]], una batalla constante por ser reconocido como el mejor herrero de la ciudad, un duelo no de espadas, sino de martillos, donde cada creación es un argumento en su disputa interminable.

### Descripción Física y Equipamiento

Grommash es una imponente figura de músculo y cicatrices. El tiempo ha surcado su rostro, pero sus ojos grises como el acero pulido conservan una intensidad inquebrantable. Su piel, de un tono verde oliva oscuro, está marcada no solo por heridas de batalla, sino por las quemaduras y el hollín inherentes a su oficio. Sus manos son enormes y callosas, capaces de manejar un martillo de guerra con la misma delicadeza con la que un joyero engarza una gema. Lleva la cabeza rapada, salvo por una larga trenza adornada con anillos de metal oscuro, cada uno representando un arma magistral que ha forjado.

Viste una armadura de placas de basalto y acero oscuro, una obra maestra de su propia creación que fusiona la estética funcional de los [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]] con la robustez enana. No lleva adornos superfluos, solo la marca de su clan y las [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] de durabilidad que él mismo ha grabado.

Su equipamiento más preciado es **"Voluntad de Acero"**, su martillo de forja. Hecho de un meteorito y templado en el corazón del volcán, se dice que el martillo resuena con la voluntad de Grommash, guiando sus golpes con una precisión infalible. En combate, blande una versión más grande y brutal de este, un mazo de guerra cuya cabeza de obsidiana puede pulverizar roca y armadura por igual.

### Legado e Impacto en Lithernia

Grommash Ironclaw es más que un simple herrero; es un pilar viviente de una de las alianzas más peligrosas y volátiles de Lithernia. Su presencia en [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]] solidifica el pacto entre los [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]] de Ironclaw y los [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]] exiliados de Agrietacero, uniendo la capacidad industrial de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] con el fanatismo purificador de una secta guerrera. Las armas que salen de la Forja Corazón y de las fraguas de su rival, [[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Ignis\|Ignis]], son de una calidad que podría alterar el equilibrio de poder en la Gran Guerra.

Su legado se forja en cada hoja de acero que sale de [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]]. No busca la gloria de un conquistador, sino la inmortalidad de un creador. Desafía el estereotipo del orco como un simple bruto, presentándolo como un artesano disciplinado cuyo honor reside en la perfección de su trabajo. En un mundo desgarrado por dioses y profecías, Grommash Ironclaw cree en una única verdad tangible: la que se siente en el peso de un martillo, en el calor del fuego y en el filo implacable del acero bien forjado. Su impacto no se medirá en los reinos que conquiste, sino en los que caigan ante las armas que él ha creado.