---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/clan-agrietacero/ignis-pyreheart/","tags":["[lithernia","personajes","clan agrietacero","Dragonborn","Guerrero"]}
---

# Ignis Pyreheart

### Biografía

En las entrañas ardientes del Volcán del Yunque Roto, donde la voluntad se mide en acero y el honor se gana con cicatrices, la leyenda de [[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Ignis\|Ignis]] Pyreheart se forja día a día. Nacido como un Dracónido de escamas carmesí, su linaje se remonta a la misma esencia de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Valarios\|Valarios]], el dios de la destrucción, creador de su raza. Este origen, que en otros rincones de Lithernia le habría valido el recelo y el exilio, en la ciudad-fortaleza de [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]] encontró un eco de divinidad. [[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Ignis\|Ignis]] no fue acogido a pesar de su herencia; fue venerado por ella.

Huyó de una vida de sospechas en las tierras fronterizas de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], donde su naturaleza era vista como un presagio de caos. Su viaje lo llevó hasta el santuario de los descastados: el Clan Agrietacero. En la teología fanática de estos [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]] exiliados, que veían la destrucción como un acto sagrado de purificación, [[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Ignis\|Ignis]] encontró un hogar. El credo del clan —que solo a través del fuego sagrado se purga la debilidad para que lo fuerte renazca— no era una doctrina ajena, sino el lenguaje de su propia sangre.

Su lealtad inquebrantable fue para Kaelgor, el Hierofante del clan, quien vio en el joven [[Lithernia/03_Razas/Dragonborn\|Dragonborn]] no un monstruo, sino la encarnación viviente de su dios. Para probar su valía, [[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Ignis\|Ignis]] descendió al Foso del Desafío, la arena ritual de [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]] donde se resuelven disputas y se demuestra la fuerza. Allí, con una furia que igualaba la lava que lo rodeaba, se abrió paso entre guerreros endurecidos y [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] capturadas. No luchaba solo por sobrevivir, sino por renacer, bautizándose en la sangre y el fuego de cada combate. Su victoria le otorgó el título de [[Lithernia/09_Personajes/Heroes\|Heroes]] y el apellido que él mismo eligió: *Pyreheart*, el Corazón de la Pira.

Pero la fuerza de [[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Ignis\|Ignis]] no reside únicamente en el combate. Su afinidad innata con el fuego lo convirtió en el candidato perfecto para una de las responsabilidades más cruciales de [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]]: ser el **Guardián de los Canales de Furia**. Este complejo sistema defensivo desvía ríos de lava desde el corazón del volcán hacia puntos estratégicos de la fortaleza, creando muros de fuego intransitables y trampas mortales para cualquier ejército invasor. [[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Ignis\|Ignis]] supervisa y controla este torrente de destrucción con una maestría que parece una extensión de su propio aliento, convirtiendo la furia de la montaña en el escudo del clan.

Su vida en [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]] está definida por una intensa rivalidad con **Grommash Ironclaw**, el [[Lithernia/09_Personajes/Heroes\|Heroes]] orco del clan aliado de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]]. Aunque sus clanes son socios, la competencia entre ambos es legendaria. Se enfrentan en el Foso en duelos brutales que hacen temblar los cimientos de la arena y compiten en la forja, cada uno tratando de crear un arma más letal y destructiva que el otro. Es un odio nacido del respeto mutuo, una lucha constante por demostrar qué linaje —el dracónico o el orco— es el verdadero heredero del arte de la destrucción.

### Descripción Física y Equipamiento

[[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Ignis\|Ignis]] es una figura imponente que personifica la furia volcánica. Su cuerpo, de casi dos metros y medio, está cubierto por escamas de un rojo carmesí profundo, tan duras como la obsidiana y con un brillo tenue que evoca las brasas de una fragua. Sus ojos son ascuas doradas que arden con una inteligencia feroz, y de su cráneo reptiliano surgen dos cuernos negros y afilados que se curvan hacia atrás. Su torso y brazos están surcados por cicatrices de batalla, trofeos de sus victorias en el Foso.

**Equipamiento:**
*   **Armadura del Corazón de la Montaña:** Un conjunto de armadura pesada forjada por él mismo con placas de obsidiana volcánica y acero oscuro de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]]. Las placas están unidas por anillas de hierro negro y grabadas con [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Valarios\|Valarios]] que parecen palpitar con un calor interno.
*   **Rompe-Yunque:** Su arma es un martillo de guerra masivo de dos manos, cuya cabeza es un bloque de basalto encantado y su mango de hierro infernal. Se dice que fue un regalo de Kaelgor tras su consagración como [[Lithernia/09_Personajes/Heroes\|Heroes]]. El impacto del Rompe-Yunque no solo aplasta, sino que libera una onda de calor abrasador.
*   **Amuleto del Aliento de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Valarios\|Valarios]]:** Un amuleto de obsidiana que cuelga de su cuello. Le permite canalizar su furia para potenciar su aliento de fuego, convirtiéndolo en un torrente de magma líquido durante un breve instante.

### Legado e Impacto en Lithernia

Para el mundo exterior, [[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Ignis\|Ignis]] Pyreheart es un símbolo del terror que representa el Clan Agrietacero. Es la prueba viviente de que los descastados de Lithernia han encontrado un poder fanático y organizado, capaz de desafiar a los reinos establecidos. Para [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], es un blasfemo, un monstruo que pervierte sus tradiciones. Para [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]], es un bárbaro cuya única contribución al mundo es la ceniza.

Pero dentro de [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]], [[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Ignis\|Ignis]] es una figura de esperanza. Es el ejemplo de que el origen no dicta el destino, y que incluso aquellos nacidos de la destrucción pueden forjar un propósito glorioso. Como guardián de los Canales de Furia, es el baluarte que hace de [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]] una fortaleza casi inexpugnable, un factor clave en el equilibrio de poder en las tierras del norte.

Su historia es un testamento al credo del Clan Agrietacero: un paria rechazado por el viejo mundo, que fue purificado en el fuego del desafío para renacer como un [[Lithernia/09_Personajes/Heroes\|Heroes]] indomable. Su destino, como el de su clan, está intrínsecamente ligado al fuego, la destrucción y la violenta creación de un nuevo orden sobre las cenizas del antiguo.
