---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/la-cofradia-del-muelle-real/durgar-hacha-de-runa/","tags":["lithernia","personajes","enano","cofradía del muelle real","Guerrero","artífice"]}
---

# Durgar Hacha-de-Runa

### Biografía

Nacido bajo las montañas de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], Durgar no era un enano común. Mientras sus hermanos de clan tallaban [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] ancestrales con reverencia y paciencia, él veía en ellas un poder latente, encadenado por siglos de tradición inmutable. Era un [[Lithernia/04_Clases/Guerrero\|Guerrero]] de nacimiento y un artesano por vocación, pero su mente anhelaba una fusión que los gremios ortodoxos consideraban blasfema: la unión de la runa y el engranaje, de la magia y la máquina. Este descontento lo llevó a los círculos de inventores renegados, donde conoció al brillante y caótico gnomo Flinn. En las ideas de Flinn, Durgar no vio herejía, sino la evolución inevitable que los dioses como [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Rokael\|Rokael]] parecían haber olvidado.

Fue uno de los miembros fundadores de lo que se convertiría en la Cofradía del Muelle Real. Mientras otros diseñaban, él protegía. Mientras otros soñaban, él construía las murallas para contener esos sueños. Su lealtad fue sellada con acero y sangre durante el "Silencio de los Engranajes", el cataclismo que los marcó como exiliados. Cuando un golem de asedio sobrecargado con energía elemental se descontroló, Durgar se interpuso entre la bestia mecánica y Flinn. El hacha de Durgar partió el núcleo del autómata, pero no antes de que una garra de metal al rojo vivo le abriera una profunda cicatriz desde la sien hasta la mandíbula. Esa herida es hoy su medalla de honor, un recordatorio constante de que el progreso exige sacrificio.

Tras el exilio, fue la pragmática ferocidad de Durgar la que aseguró la supervivencia de la Cofradía. En los oscuros callejones de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Soriel\|Soriel]], negoció con el Clan del Edicto Susurrante, no con oro, sino con demostraciones de poder: autómatas vigía y prototipos de armas que convencieron al clan de que era más provechoso tenerlos como aliados que como enemigos. Él mismo reclutó y entrenó a la red de mercenarios que hoy custodian sus talleres, una fuerza leal no a un rey o a un dios, sino al enano que les paga bien y lucha a su lado.

Como Jefe de Operaciones y Seguridad, Durgar es el puño de la Cofradía. Supervisa la adquisición de materiales (a menudo por medios poco ortodoxos), la seguridad de sus experimentos volátiles y la defensa contra sus numerosos rivales. Siente un desprecio particular por la Guardia de Granito de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Douchy\|Douchy]], a quienes enfrentó durante su huida de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]] y considera un fósil militar, un símbolo de la inmovilidad que juró destruir. Aunque confía en su gente, las negociaciones de [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] con figuras como Lord Aethel de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] le producen un profundo recelo. Durgar sabe que su tecnología en manos de un tirano podría quemar el mundo, pero su lealtad a la Cofradía y a su visión de un futuro forjado a la fuerza es, por ahora, más fuerte que sus dudas.

### Descripción Física y Equipamiento

Durgar es la encarnación de una fortaleza enana. Es más ancho y denso que la mayoría de su raza, con una musculatura forjada tanto en la batalla como en la herrería. Su barba, de un color negro azabache, está recogida en dos gruesas trenzas entrelazadas con alambres de cobre y engranajes en miniatura que zumban con una leve energía. Su rostro es un mapa de su vida: ceño fruncido por la concentración perpetua y la cicatriz dentada que cruza su ojo izquierdo, el cual ahora es una prótesis arcana, un orbe de cristal verdoso que parpadea al analizar su entorno.

**Equipamiento:**

*   **Hacha Rúnica de Batalla "Desensambladora":** Su arma es una obra maestra de herejía tecnológica. El asta es de fresno reforzado con acero, pero la cabeza es un prodigio de la Cofradía. Forjada en obsidiana de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], posee un canal central donde un juego de [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] enanas tradicionales y glifos arcanos [[Lithernia/03_Razas/Gnomos\|Gnomos]] se iluminan. Con una orden mental, Durgar puede canalizar energía a través de ella, haciendo que el filo vibre con una fuerza sónica capaz de desgarrar armaduras o descargar una onda de choque elemental.
*   **Armadura de Artífice Pesada:** No viste la típica placa valtoriana. Su armadura es un conjunto personalizado de placas de acero y bronce, interconectadas por pistones y servomecanismos que alivian su peso y potencian su fuerza. Un pequeño núcleo de poder en su espalda emite un suave zumbido, alimentando tanto su ojo protésico como los mecanismos de su armadura. Está cubierta de abolladuras y marcas de batalla, cada una reparada con soldaduras toscas pero funcionales.
*   **Escudo de Contención:** Un escudo torre modificado, capaz de desplegar un campo de energía temporal para absorber el impacto de un conjuro o una explosión, aunque hacerlo sobrecarga el sistema y requiere tiempo para recargarse.

### Legado e Impacto en Lithernia

Durgar Hacha-de-Runa no será recordado en las grandes crónicas de los reyes ni en los cantos de los bardos nobles. Su legado se escribirá en el hollín de las ciudades bombardeadas, en los tratados de paz firmados bajo la amenaza de una nueva tecnología y en el miedo de los gremios tradicionales. Él es el guardián del caos controlado, el muro de acero que permite a los inventores más peligrosos de Lithernia jugar con las fuerzas de la creación y la destrucción.

Su impacto no reside en sus propias invenciones, sino en su habilidad para garantizar que las invenciones de la Cofradía vean la luz. Es el factor que convierte una idea peligrosa en una amenaza tangible. Si la Cofradía del Muelle Real logra empujar a Lithernia hacia una nueva era de progreso tecnológico, será porque Durgar mantuvo a raya a los enemigos que habrían extinguido su chispa. Y si sus creaciones desatan una catástrofe sin precedentes, será porque la lealtad de Durgar a sus camaradas fue más poderosa que su juicio, convirtiéndolo en el protector incondicional del apocalipsis.
