---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/la-fragua-del-alma-quebrada/maestro-forjador-kaelen-agrietacero/","tags":["[lithernia","personajes","gremio","Forjador","enano","Mor'dhul"]}
---

# Maestro Forjador Kaelen Agrietacero

### Biografía

Nacido en el exilio y bautizado en el fuego de la vindicación, Kaelen es el último vástago directo del infame Clan Agrietacero. Sus ancestros fueron maestros artesanos de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]] cuyo orgullo y habilidad rivalizaban con los del mismísimo clan Bronzebrillo. Sin embargo, no se conformaban con la serena perfección de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Rokael\|Rokael]], el dios creador. Creían que la verdadera maestría no residía en la creación, sino en el dominio de su contraparte: la destrucción. Al atreverse a invocar a [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Valarios\|Valarios]] en sus forjas, buscando canalizar la furia primordial de la tierra en sus metales, fueron declarados herejes. Expulsados de las sagradas montañas de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], su nombre fue borrado de las crónicas y su legado condenado al olvido.

Pero los Agrietacero no se desvanecieron. Encontraron refugio en las tierras abrasadas de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], y finalmente se establecieron en la ciudad volcánica de [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]], un lugar donde el poder de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Valarios\|Valarios]] no era una blasfemia, sino una forma de vida. Fue allí, entre ríos de lava y cielos cubiertos de ceniza, donde Kaelen heredó no solo el martillo de su estirpe, sino también su ardiente resentimiento. Para él, cada golpe sobre el yunque es un acto de desafío a los dogmas que exiliaron a su familia.

Bajo su liderazgo, los restos del clan y otros artesanos renegados se unificaron para fundar **La Fragua del Alma Quebrada**. Kaelen perfeccionó las técnicas prohibidas de sus antepasados, aprendiendo a forjar no solo con acero y fuego, sino con esencias de dolor, ecos de furia y fragmentos de almas rotas. Su filosofía es clara: una espada debe hacer más que cortar; debe infundir miedo. Un hacha no solo debe aplastar; debe aniquilar la voluntad de resistencia. Esta búsqueda de la "perfección destructiva" lo ha puesto en directa rivalidad con el Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Kromagul\|Kromagul]], cuyos métodos considera burdos y sin arte. Para Kaelen, el dolor no es un fin, sino el pigmento con el que pinta sus obras maestras.

Su ascensión como el armero más temido y respetado de Lithernia se cimentó al forjar la hoja *Desgarradora de Juramentos* para un [[Lithernia/05_Trasfondos/Noble\|Noble]] de la Casa Aethel, un arma que se dice que no solo acabó con un linaje rival, sino que borró sus almas de la existencia. Ahora, desde el corazón del Crisol Volcánico, la Fragua de Kaelen provee en secreto a las casas más ambiciosas de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], sabiendo que cada una de sus creaciones es un paso más para demostrar que el verdadero poder no nace de la piedra inerte de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], sino de las cenizas de un alma quebrada.

### Descripción Física y Equipamiento

Kaelen es un enano cuya fisionomía ha sido moldeada por fuegos profanos. Es más alto y enjuto que sus parientes de la montaña, con una musculatura densa y fibrosa como el acero tensionado. Su piel pálida está perpetuamente manchada por el hollín de la obsidiana, y su larga barba negra está trenzada con finos alambres de acero volcánico que brillan con un leve fulgor violáceo. Sus ojos, hundidos y serios, no reflejan la calidez de una fragua, sino las brasas moribundas de un campo de batalla, ardiendo con una intensidad fría y calculadora. Una red de cicatrices queloides recorre sus brazos, marcas no de accidentes, sino de rituales donde ha expuesto su propia piel a las energías que canaliza.

Viste un delantal de cuero de salamandra endurecido, cubierto de [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] de contención y dolor que brillan débilmente con el calor. No lleva armaduras ostentosas, prefiriendo la movilidad y la ropa de trabajo funcional, pero de una calidad innegable. Sobre su hombro izquierdo lleva tatuado el emblema del gremio: un yunque partido con una llama espectral.

Su herramienta principal y arma ceremonial es **Rompealmas**, un martillo de forja colosal cuya cabeza está hecha de un meteorito y su mango de hueso de dragón petrificado. Se dice que el martillo resuena con los lamentos de las armas que ha destruido para perfeccionar su arte. Para su defensa personal, lleva al cinto a *Lamento*, una corta pero letal hacha de mano de su propia creación, cuya hoja de metal negro parece absorber la luz y susurra promesas de dolor a quienes se acercan demasiado.

### Legado e Impacto en Lithernia

El Maestro [[Lithernia/05_Trasfondos/Forjador\|Forjador]] Kaelen Agrietacero ha trascendido la figura de un simple artesano para convertirse en una fuerza que moldea el destino de Lithernia. Su gremio, **La Fragua del Alma Quebrada**, no solo ha redefinido el arte de la guerra, sino que ha introducido una nueva filosofía de poder: la perfección a través de la destrucción controlada.

Su impacto es tangible en cada conflicto donde una de sus armas es desenvainada. Las "hojas de alma" de Kaelen son codiciadas por señores de la guerra, asesinos y nobles de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], convirtiéndolo en un influyente y peligroso artífice de poder. Al abrazar a [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Valarios\|Valarios]], el dios de la destrucción, ha presentado una herejía teológica que socava los cimientos de la fe enana de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], demostrando que la aniquilación también puede ser un camino hacia la creación de algo terrible y perfecto.

A largo plazo, el legado de Kaelen no estará en los reinos que sus armas ayuden a conquistar, sino en las propias armas. Cada pieza forjada en su Fragua es un artefacto con historia y voluntad, un catalizador de tragedia y gloria que perdurará por generaciones, sembrando el caos o forjando [[Lithernia/09_Personajes/Leyendas\|Leyendas]] mucho después de que su creador haya vuelto a las cenizas. Kaelen Agrietacero no forja metal; forja historia, una hoja sangrienta a la vez.
