---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/los-engranajes-oxidados/zylia-la-contable/","tags":["lithernia","personajes","Faccion","Engranajes Oxidados","Intendente","Gnomo"]}
---

# Zylia 'La Contable'

### Biografía

En los páramos desolados que separan los fuegos de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] de las inexpugnables montañas de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], donde el único legado de la Gran Guerra son los cadáveres de acero de máquinas olvidadas, el poder no se mide en linajes de sangre, sino en el peso del metal recuperado y los secretos bien guardados. Y nadie en el Osario de Acero conoce mejor el valor de ambos que Zylia, la intendente de los Engranajes Oxidados. Su apodo, 'La Contable', es una ironía mordaz; pues no solo lleva las cuentas de cada tornillo y cada remache, sino de cada favor, cada deuda y cada vida que su facción toca.

El origen de Zylia es un secreto que guarda con celo, un capítulo cerrado en los anales de la opulenta pero despiadada ciudad comercial de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Soriel\|Soriel]]. Allí, esta gnomo de mente prodigiosa no era una carroñera, sino una pieza clave en uno de los gremios mercantiles más poderosos. Su habilidad para desentrañar flujos de capital y detectar fraudes la hizo invaluable, hasta que descubrió una verdad demasiado peligrosa: su propio gremio estaba financiando en secreto a corsarios de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], vendiendo tecnología prohibida de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]] a cambio de rutas seguras. Cuando intentaron silenciarla, Zylia no huyó como una víctima, sino como una estratega. Se llevó consigo lo único que no podían quitarle: su conocimiento y una red de contactos codificada que aún hoy explota desde las sombras.

Su llegada al Osario de Acero fue una revelación. Donde otros veían solo un cementerio de chatarra, Zylia vio un ecosistema económico esperando ser formalizado. Se presentó ante el carismático líder goblin, Grix 'El Remendador', no como una refugiada, sino como una socia. Le demostró cómo transformar su caótica pila de tesoros en un sistema organizado de activos, inventario y, lo más importante, influencia. Creó el "Gran Libro de Cuentas", un ledger cifrado que no solo registra el metal, sino las debilidades de sus rivales y las necesidades de sus aliados. Gracias a ella, los Engranajes Oxidados pasaron de ser una banda de supervivientes a una potencia económica en las tierras baldías.

Hoy, Zylia es el cerebro operativo de la facción. Mientras Grix inspira, ella ejecuta. Es la arquitecta de su alianza vital con el Clan Agrietacero de [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]] y la administradora de la compleja red de trueque que conecta a los Engranajes con ciudades rebeldes como Vallas y Cheneras. Sin embargo, su ambición choca a menudo con la visión de Grix. Zylia cree que la supervivencia a través del comercio es precaria. Presiona para que los Engranajes Oxidados busquen un poder más tangible, más político, forjando alianzas más agresivas y utilizando su red de inteligencia para desestabilizar a sus rivales, en particular a los arrogantes Gremios de Artífices de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]] que un día la habrían despreciado. Para Zylia, el Osario de Acero no es solo un refugio; es el cimiento de un nuevo tipo de reino, uno construido no sobre la conquista, sino sobre el pragmatismo implacable de quienes han aprendido a prosperar donde otros solo ven ruina.

### Descripción Física y Equipamiento

Zylia es una gnomo de complexión delgada, cuyo aspecto práctico desmiente la complejidad de su mente. Su cabello, de un color gris acero, está siempre recogido en un moño funcional, atravesado por un par de lápices de grafito. Sus ojos, de un intenso color avellana, son agudos y rara vez parpadean, escrutando a su interlocutor como si estuviera calculando su valor neto en tiempo real. Sus dedos, ágiles y delgados, están perpetuamente manchados de tinta y grasa, testimonio de largas noches revisando planos y libros de cuentas. Viste un abrigo de cuero reforzado, lleno de bolsillos interiores donde guarda notas, herramientas de medición y pequeños artefactos. Cojea ligeramente de la pierna izquierda, recuerdo de su precipitada huida de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Soriel\|Soriel]].

**Equipamiento Relevante:**
*   **El Gran Libro de Cuentas:** Más que un simple libro contable, es su grimorio de poder. Encuadernado en cuero de bestia y reforzado con placas de acero recuperado, sus páginas contienen un complejo cifrado de invención propia que detalla los [[Lithernia/15_Referencias/Recursos\|Recursos]] de la facción, sus rutas comerciales secretas, los chantajes pendientes y los puntos de presión sobre amigos y enemigos. Perderlo sería un golpe devastador para los Engranajes Oxidados.
*   **Daga de Tasador:** Una estilete corto y delgado, perfectamente equilibrado. Su empuñadura oculta una pequeña lupa de joyero. Es una herramienta tanto para la defensa sigilosa como para la inspección minuciosa de gemas o componentes mecánicos.
*   **Ábaco de Hueso y Bronce:** Un regalo de un contacto de los descastados, lo usa con una velocidad vertiginosa para realizar cálculos complejos. Se dice que el sonido de sus cuentas al moverse es el preludio de un trato astuto o una decisión fatídica.

### Legado e Impacto en Lithernia

Zylia 'La Contable' nunca blandirá una espada en una gran batalla ni se sentará en un trono de oro. Su legado será más sutil y, quizás, más duradero. Es la pionera de la "economía del desecho", demostrando que en un mundo devastado por la guerra, el verdadero poder no reside en lo que se crea desde cero, sino en la capacidad de dar un nuevo propósito a lo que ha sido destruido.

Si tiene éxito, su red de comercio e inteligencia podría unir a las facciones marginadas de Lithernia en un bloque de poder no oficial, una fuerza de "sin reino" capaz de desafiar la hegemonía de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] y [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]] en sus propias fronteras. Transformaría a los Engranajes Oxidados de una curiosidad de las tierras baldías a una pieza clave en el tablero geopolítico, demostrando que la organización y la información son armas tan letales como cualquier ejército. Su fracaso, por otro lado, significaría el colapso de esta frágil alianza de parias, dejando a las comunidades rebeldes aisladas y vulnerables, y reafirmando la antigua ley de que en Lithernia, solo los grandes reinos escriben la historia.
