---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/casa-steinhold/grak-martillo-de-sombra/","tags":["lithernia","personajes","Casa Noble","Valtoria","Enano"]}
---

# Grak Martillo de Sombra

### Biografía

Grak no es un enano de forjas rugientes ni de salones rebosantes de oro. Nació en el seno de la Casa Steinhold, en la ciudad de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Verue\|Verue]], un lugar cuya propia existencia es un monumento al deber sombrío. Desde niño, no aprendió cantos de gloria, sino las letanías rúnicas de contención. El lema de su casa, "El Sello es más Fuerte que la Espada", no fue una frase hueca, sino la primera y más dura lección de su vida. Creció bajo la sombra del horror que su ancestro, Thorgar, selló bajo la ciudad, y comprendió que la verdadera amenaza para [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]] no siempre ruge al otro lado de las puertas, sino que a veces susurra desde las profundidades de la propia roca.

Su ascenso dentro de la casa no se debió a su linaje, sino a su temple. Siendo apenas un joven vigilante, lideró una expedición a las ruinas de una antigua mina invadida por los **Cazadores de Sombras**. Aquellos renegados no solo buscaban poder, sino que habían desenterrado un eco del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]], un artefacto que cantaba una melodía de locura y dolor. Mientras otros luchaban con hachas, Grak, armado con un martillo rúnico forjado por su hermana Rúna, se abrió paso hasta el corazón de la corrupción. Con un golpe que hizo temblar la montaña, no destruyó el artefacto, sino que activó un sello de emergencia que silenció su poder, sumiendo la caverna en una oscuridad segura. Aquel día, se ganó el nombre de **Martillo de Sombra**.

Como Capitán de los Vigilantes Silenciosos, el brazo armado de su casa, Grak se ha convertido en la encarnación del deber de Steinhold. Ha cazado magos renegados en los valles más profundos, ha recuperado reliquias corrompidas de criptas olvidadas y ha llevado a cabo la tarea más ingrata de todas: la captura de los **Hijos de la Luna**. Cada vez que escolta a uno de estos jóvenes —cuyo poder incontrolable amenaza con desgarrar el tejido de la realidad— a las cámaras de contención de la Torre de las Estrellas, una nueva grieta se forma en su alma.

Su vida es un conflicto perpetuo entre el deber y la conciencia. Su hermano mayor, **Borin Steinhold**, el actual señor de la casa, es un enano pragmático y severo que ve su misión como un absoluto inquebrantable. Para Borin, un riesgo, por mínimo que sea, debe ser sellado sin dudar. Grak respeta su liderazgo, pero las miradas de los Hijos de la Luna que ha encarcelado pesan sobre él. Esta tensión se agudiza en su relación con su hermana menor, **Rúna**. Ella es la Maestra de [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] de la casa; sus manos forjan los sellos que Grak utiliza. Pero donde Grak ve una necesidad, Rúna ve una tragedia. Ella aboga por buscar la cura, por entender, por rehabilitar en lugar de simplemente encarcelar. Grak, endurecido por los horrores que ha presenciado, considera su idealismo un lujo peligroso, pero protege a su hermana con una ferocidad que oculta su propio conflicto interno. Teme que el día que un sello falle, no será el poder de Rúna el que sea juzgado, sino la sangre en sus propias manos.

### Descripción Física y Equipamiento

Grak es la imagen de una montaña hecha carne. Es más ancho y denso que la mayoría de los [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]], con una constitución forjada no por el calor de la forja, sino por la tensión constante de contener el poder arcano. Su barba, de un color negro como el carbón, está trenzada en dos gruesas sogas sujetas con cierres de mithril, cada uno inscrito con una diminuta runa de protección. Sus ojos, de un gris granito, reflejan una profunda fatiga y una determinación inquebrantable. Sobre su mejilla izquierda, una pálida cicatriz con forma de relámpago, recuerdo de un contrahechizo que casi le cuesta la vista, brilla débilmente en la penumbra.

No viste armaduras ornamentadas. Su placa completa es de un acero funcional y sin pulir, manchada por el tiempo y la batalla, con el único adorno del escudo de su casa grabado en los hombros: la runa rota encadenada. Su arma principal es el **Martillo de Sombra**, un colosal martillo de guerra de dos manos cuya cabeza de adamantium está grabada con finas líneas de plata que forman un complejo entramado de [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] de silencio, atadura y anulación. Cuando se prepara para el combate, estas [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] emiten un zumbido apenas perceptible, como si absorbieran el sonido a su alrededor. Siempre lleva consigo un juego de grilletes de mithril y varias tablillas de piedra del tamaño de la palma de la mano, preparadas por Rúna con sellos de contención de emergencia.

### Legado e Impacto en Lithernia

El nombre de Grak Martillo de Sombra no será cantado por los bardos en las grandes tabernas de [[Lithernia/02_Reinos/Galvorn\|Galvorn]], ni grabado en los salones de los reyes de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]]. Su legado es silencioso, invisible, pero tan fundamental como la piedra que sostiene las montañas de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]]. Él es uno de los pilares anónimos sobre los que se sustenta la paz del reino. Mientras los grandes ejércitos se enfrentan a las hordas de Mor’dhul, Grak y sus Vigilantes libran una guerra secreta contra un enemigo interno, contra el caos que amenaza con nacer del propio corazón de la magia.

Cada artefacto que sella, cada [[Lithernia/04_Clases/Mago\|Mago]] corrupto que detiene, es una catástrofe evitada, una ciudad que no arderá, un futuro que no será borrado. Su impacto en Lithernia es la ausencia de desastres, la continuación del orden. Es el guardián de la jaula que mantiene a los peores horrores encerrados, permitiendo que la Reina Valeria gobierne, que los sabios de la Torre de las Estrellas estudien y que los [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]] de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]] vivan sin saber cuán cerca están del abismo. Grak Martillo de Sombra es la personificación del sacrificio silencioso, un recordatorio viviente de que, para que la luz perdure, alguien debe estar dispuesto a caminar eternamente en la sombra, con el peso del martillo en una mano y el de la conciencia en la otra.
