---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/el-gremio-del-grifo-de-hierro/lyra-vientofurtivo/","tags":["lithernia","personajes","Gremio","elfos","archivistas"]}
---

# Lyra Vientofurtivo

> *“Cada monstruo es un libro escrito con garras y sangre. Yo soy la única que se detiene a leerlo antes de quemar sus páginas. En esa lectura reside nuestra supervivencia.”*

### Biografía

En los ruidosos y grasientos salones del Gremio del Grifo de Hierro, donde el acero choca y se cuentan historias de matanzas gloriosas, la figura de Lyra Vientofurtivo es una anomalía silenciosa y letal. No empuña una espada, sino un escalpelo y una pluma. No es una cazadora de trofeos, sino la mente estratégica que garantiza que los cazadores regresen con vida y el contrato se cumpla. Como Archivista de [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]], Lyra es el conocimiento encarnado del Gremio, un atlas viviente de las abominaciones que plagan Lithernia desde el Cataclismo del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]].

Nacida en los bosques profundos de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]], bajo el estandarte de la Casa [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Naluneth\|Naluneth]], Lyra estaba destinada a una vida de armonía y tradición silvana. Sin embargo, su curiosidad trascendía los cánticos druídicos y la perfección estética de la nobleza. Se sentía atrapada por la "Mano de Hierro", el rígido sistema de castas élfico que no tenía lugar para una mente que deseaba desentrañar la anatomía de una mantícora en lugar de componer una balada. Para ella, las [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] deformadas por la magia residual del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] no eran simples errores de la creación, sino el testimonio más crudo de la historia del mundo.

Abandonó [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]] hace casi un siglo, un acto que su casa consideró una traición a su linaje. Su viaje la llevó por tierras desoladas, donde su agilidad y conocimiento de la naturaleza le permitieron sobrevivir donde otros perecían. Fue en las afueras de una aldea asediada por un Basilisco Corrompido donde se cruzó con una partida del Gremio del Grifo de Hierro. Mientras ellos preparaban un asalto frontal, Lyra, tras observar a la bestia, les entregó un boceto detallado en una hoja de corteza, señalando la ubicación exacta de sus glándulas venenosas y el punto ciego de su mirada petrificante. Su inteligencia salvó a la mitad de la partida.

El líder de la expedición, un veterano curtido llamado Borin 'Cicatriz-de-Wyvern', la llevó ante la maestra del gremio en [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]]. En la brutal ciudad Agrietacero, un lugar de humo y pragmatismo que era la antítesis de su hogar, Lyra encontró su verdadero propósito. El Gremio no necesitaba otra espada, pero sí una mente que pudiera darles una ventaja. Se convirtió en la primera Archivista de [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]], creando un bestiario que es hoy la posesión más valiosa del Gremio.

Su motivación es la búsqueda incansable de conocimiento. Cree que comprender a sus enemigos es la forma más pura de poder. Esto la pone en conflicto directo con las filosofías de sus rivales: desprecia la arrogancia de los Adiestradores de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Ruelith\|Ruelith]], que creen poder domar fuerzas que apenas comprenden, y siente una lástima condescendiente por el Círculo de los Custodios, quienes protegen a "[[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] sagradas" sin entender que la corrupción del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] las ha convertido en tumores para el mundo. Su relación con Borin es el ancla de su existencia; él es la fuerza bruta que pone a prueba sus teorías, y ella es la sabiduría que mantiene con vida a ese viejo [[Lithernia/05_Trasfondos/Cazador\|Cazador]]. Juntos, representan la simbiosis perfecta de músculo y cerebro que define al Gremio.

### Descripción Física y Equipamiento

Lyra mantiene la grácil complexión de los elfos del bosque, pero sus movimientos son económicos y precisos, como los de un depredador. Su largo cabello, de un castaño oscuro como la tierra húmeda, suele estar recogido en una trenza práctica y funcional, salpicada de pequeñas cuentas de hueso y garras pertenecientes a especímenes raros. Sus ojos, de un verde musgo intenso, no reflejan la serenidad de su raza, sino una inteligencia penetrante y analítica que parece diseccionar todo lo que observa. Su piel pálida está curtida por años de expediciones y marcada por finas cicatrices, recuerdos de autopsias peligrosas y escapes por los pelos. En su antebrazo izquierdo lleva un intrincado tatuaje élfico que se mezcla con diagramas anatómicos de las fauces de un Wyvern, un homenaje a su mentor Borin.

Viste una armadura de cuero endurecido, reforzada con placas de quitina de ankheg y escamas de basilisco, ofreciendo protección sin sacrificar la agilidad. No porta armas pesadas, dependiendo de una daga de obsidiana afilada para tomar muestras y un arco corto de tejo para la defensa personal.

Su equipo más preciado es su **Kit de Archivista**: una bandolera de cuero que contiene rollos de vellum resistente al agua, un juego de escalpelos de acero valtoriano, viales para muestras de sangre y veneno, y una colección de tintas especiales que ella misma elabora con pigmentos de monstruos. Su obra magna, el **"Bestiario Incompleto de Lithernia"**, es un pesado tomo encuadernado en piel de grifo, lleno de anotaciones meticulosas, bocetos anatómicos y debilidades documentadas.

### Legado e Impacto en Lithernia

Aunque su nombre no resuene en las cortes de los reyes ni en las canciones de los bardos, el impacto de Lyra Vientofurtivo es profundo y duradero. En un mundo definido por la fuerza bruta y los conflictos divinos, ella representa el poder del intelecto y la observación. Su *Bestiario* no es solo una guía de caza; es una crónica de la herida que el [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] dejó en el mundo, un registro de cómo la vida se retuerce y adapta ante el caos.

Si el Gremio del Grifo de Hierro algún día cae, su conocimiento perdurará. Sus escritos podrían convertirse en la base para que futuras generaciones no solo cacen, sino que quizás entiendan y hasta curen la corrupción que plaga a las [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]]. Lyra podría ser quien descubra un patrón en la locura, una clave para revertir los efectos del cataclismo a pequeña escala.

Su legado será silencioso pero fundamental: mientras otros héroes dejan estatuas y [[Lithernia/09_Personajes/Leyendas\|Leyendas]], Lyra Vientofurtivo dejará un manual para la supervivencia, la prueba de que la pluma, guiada por una mente aguda, puede ser más mortal que la más afilada de las garras. Ella es la guardiana de la sabiduría que permite a Lithernia respirar, una bestia a la vez.
