---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/clan-guardian-del-abismo/borin-pies-ligeros/","tags":["[lithernia","personajes","Clan Guardián del Abismo","enano","Valtoria"]}
---

# Borin Pies-Ligeros

### Biografía

Borin no nació al son de los martillos forjando oro ni al calor de las grandes celebraciones de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]]. Su primer aliento fue el aire frío y metálico de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Alfor\|Alfor]], la fortaleza-sello excavada en las profundidades de las Montañas del Eco Silencioso. Su canción de cuna no fue una balada heroica, sino el susurro constante y antinatural de la fisura planar que su clan juró contener: el Abismo. Como miembro del Clan Guardián del Abismo, su linaje se remonta a Kaelen el Sellador, el explorador que cambió el destino de su gente de la búsqueda de riquezas a una vigilia eterna contra los horrores del Vacío.

Criado en la austeridad y el deber, Borin aprendió a leer las [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] de contención antes que los cuentos infantiles. Sin embargo, a diferencia de sus mayores, cuya determinación se había petrificado en una paranoia sombría tras siglos de aislamiento, en Borin ardía una chispa de curiosidad. Mientras los otros [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]] del clan veían el mundo exterior como una distracción peligrosa, él lo veía como una fuente de conocimiento y, sobre todo, de esperanza. Su agilidad y sigilo innatos, inusuales para un enano, le ganaron el apodo de "Pies-Ligeros" durante sus primeras misiones de reconocimiento, donde demostró una habilidad sin igual para navegar los traicioneros pasos de montaña sin ser detectado.

Esta aptitud lo convirtió en el candidato ideal para el puesto más ingrato y vital del clan: el Vigía de la Superficie. Siendo el miembro más joven del consejo, es el único encargado de aventurarse fuera de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Alfor\|Alfor]]. Sus misiones lo llevan a las bulliciosas ciudades de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], como Ironforge o la propia capital, donde comercia discretamente las gemas rúnicas de su clan por suministros esenciales y recopila información sobre las amenazas del mundo. Es a través de estos viajes que ha forjado las vitales alianzas de su clan: mantiene una comunicación respetuosa con los sabios del Círculo Interior en la Torre de las Estrellas, compartiendo informes sobre las fluctuaciones planares, y ha encontrado un terreno común con los Druidas de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Chaus\|Chaus]], quienes entienden la necesidad de proteger el equilibrio natural y arcano del mundo.

Su papel, sin embargo, lo ha convertido en un paria respetado. Los ancianos del clan, liderados por el severo Thorgar el Inquebrantable, valoran los [[Lithernia/15_Referencias/Recursos\|Recursos]] que trae, pero desconfían de su carácter abierto y de sus ideas progresistas. Borin argumenta que el aislamiento es una muerte lenta y que solo fortaleciendo sus lazos con el exterior podrán sobrevivir a largo plazo, especialmente ante amenazas como los **Cazadores de Sombras** o la codicia del **Clan Agrietacero**, quienes ven al clan como débiles ermitaños sentados sobre vetas sin explotar. Este conflicto ideológico define su existencia: es el puente de su clan con el mundo, un puente que muchos de sus hermanos preferirían ver quemado. Su motivación más profunda no es solo cumplir con su deber, sino demostrar que la luz del exterior puede fortalecer los sellos de la oscuridad, en lugar de debilitarlos.

### Descripción Física y Equipamiento

A sus 95 años, Borin es joven para los estándares [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]], y su físico lo refleja. Es más esbelto y ágil que sus pares, con una complexión fibrosa forjada por años de escalada y sigilo en lugar de la corpulencia típica de un [[Lithernia/04_Clases/Guerrero\|Guerrero]] de túneles. Su cabello castaño y su barba están trenzados de forma práctica, sin los elaborados adornos de los clanes más ricos. Sus ojos, de un gris tormentoso, poseen la intensidad de quien ha mirado al abismo, pero también la viveza de quien ha visto el sol nacer sobre los picos de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]].

**Equipamiento:**
*   **Armadura de Cuero Tachonado Reforzada:** Grabada con [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] de protección menores, es lo suficientemente ligera para no entorpecer su movimiento, pero resistente para desviar un golpe inesperado.
*   **Martillo de Guerra de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Alfor\|Alfor]]:** Un arma heredada, con la cabeza de acero pulido y un mango de roble petrificado. Aunque es un explorador, sigue siendo un enano orgulloso de su herencia marcial.
*   **Ballesta Pesada y Virotes Rúnicos:** Su arma predilecta. Los virotes, inscritos por los herreros rúnicos de su clan, están diseñados para perforar corazas o infligir daño elemental a las aberraciones que a veces escapan de la fisura.
*   **Capa de Viajero y Suministros:** Una capa gruesa de lana gris que lo camufla entre las rocas de la montaña. Su mochila siempre está preparada con raciones, cuerdas, herramientas de escalada y un diario de cuero donde anota observaciones del mundo exterior, [[Lithernia/12_Atlas/Mapas\|Mapas]] y los extraños patrones que a veces percibe en las estrellas, información que comparte con la Torre.
*   **Amuleto del Sello Roto:** Un pequeño fragmento de obsidiana atado a una cadena de mithril, símbolo de su clan. Se dice que el amuleto se enfría ante la presencia de corrupción planar.

### Legado e Impacto en Lithernia

Aunque Borin Pies-Ligeros es una figura prácticamente desconocida fuera de los círculos más selectos de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], su importancia potencial para el destino del reino —y de Lithernia— es incalculable. Él es el único hilo que conecta la sagrada vigilia del Clan Guardián del Abismo con el resto del mundo. Si la fisura bajo [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Alfor\|Alfor]] se desestabilizara, convirtiéndose en una amenaza continental, Borin no solo sería el primer mensajero, sino el único diplomático capaz de movilizar la ayuda del Círculo Interior y los Druidas de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Chaus\|Chaus]].

Su verdadero legado, sin embargo, puede ser la transformación de su propio clan. Si logra convencer a los ancianos de que la colaboración es más fuerte que el aislamiento, podría sacar a los Guardianes del Abismo de las sombras, convirtiéndolos en una orden reconocida y respetada, un baluarte contra las amenazas extraplanares. Si fracasa, su clan podría extinguirse en su soledad, y Lithernia perdería a los silenciosos guardianes que la protegen de un horror que la mayoría ni siquiera sabe que existe. Borin camina sobre el filo de la navaja, entre la tradición y la supervivencia, y su camino determinará si la luz que forjan en la oscuridad ilumina solo su tumba o un futuro más seguro para todos.
