---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/clan-vilespore/malakor-vilespore/","tags":["[lithernia","personajes","Clan Vilespore","Mor'dhul","hobgoblin","alquimista]"]}
---

# Malakor Vilespore

### Biografía

En los anales de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], donde la grandeza se mide en conquistas y sangre derramada, el poder del Clan Vilespore es una anomalía silenciosa y putrescente. Su líder, Malakor, no blande una espada legendaria ni comanda vastos ejércitos en campo abierto. Su poder emana del fango, se propaga en el aire y florece en la carne corrupta. Es el Maestro de la Plaga, un alquimista y filósofo de la decadencia.

El linaje de Malakor, como el de todo su clan, se hunde en la ponzoña de la Era de las Escamas y Fuego. Cuando el dragón vampírico [[Lithernia/09_Personajes/02_Figuras_Historicas/Sariel\|Sariel]] maldijo los pantanos en los confines de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], una tribu de [[Lithernia/03_Razas/Goblins\|Goblins]] y [[Lithernia/03_Razas/Hobgoblins\|Hobgoblins]] no pereció; mutó. Abrazaron la plaga que debía aniquilarlos, aprendiendo a cultivarla como una cosecha sagrada. De este crisol de enfermedad nació el primer Hongo-Padre, y con él, la filosofía nihilista del clan: la putrefacción no es el fin, sino la forma más pura de transformación.

Malakor es el heredero de esta tradición perversa. Nacido en las húmedas y fétidas profundidades de la ciudad en ruinas de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Rynavel\|Rynavel]], demostró desde joven un intelecto agudo y una afinidad innata por la simbiosis entre la vida y la muerte. Mientras otros [[Lithernia/03_Razas/Hobgoblins\|Hobgoblins]] de su edad aprendían a manejar la espada, Malakor catalogaba los efectos de mil esporas diferentes, observando con paciencia de [[Lithernia/05_Trasfondos/Erudito\|Erudito]] cómo los venenos descomponían la materia orgánica. Su ascenso no fue a través de la fuerza bruta, sino de un conocimiento letal y una paciencia infinita. Perfeccionó las plagas de sus ancestros, creando enfermedades de diseño que no solo mataban, sino que infligían un sufrimiento prolongado que llamó la atención del Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Kromagul\|Kromagul]], convirtiéndose en sus principales proveedores de "arte".

Como Maestro de la Plaga, Malakor ha consolidado la posición del clan. No busca el trono de obsidiana de Sel'thirak, pues lo considera un escenario vulgar. Su dominio está en las sombras, en los susurros de venenos que derriban a un general en su tienda o en una plaga que diezma una guarnición enemiga sin una sola batalla. Esta sutileza le ha granjeado la alianza pragmática del Clan Nighthawk, quienes valoran sus toxinas indetectables a cambio de información vital.

Su desdén por la fuerza bruta se extiende a su rivalidad con el Clan Ironclaw, a quienes ve como necios aferrados a la ilusión de permanencia en el acero. Para Malakor, el óxido es más poderoso que la forja. Su desprecio más profundo, sin embargo, lo reserva para el Clan Whisper. Considera su nigromancia un arte estéril, una interrupción antinatural del sagrado ciclo de la descomposición. "¿De qué sirve un cadáver que no alimenta nueva vida?", se pregunta a menudo. Esta guerra fría filosófica se libra en las alcantarillas y catacumbas de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Rynavel\|Rynavel]], donde ambos clanes compiten por [[Lithernia/15_Referencias/Recursos\|Recursos]] y poder.

En el ámbito personal, Malakor es un ser de complejas contradicciones. Su relación con su aprendiz y amante, Fexia, es una mezcla de genuino magisterio y un control posesivo. Ve en ella el futuro del clan, un recipiente para su conocimiento, pero también una obra de arte que moldea a su antojo. En contraste, trata a su leal ejecutor, Grulk, como una herramienta útil pero simple, una extensión de su voluntad desprovista de la finura que tanto valora. Su pragmatismo se revela en su correspondencia secreta con la Casa [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Syrenya\|Syrenya]], un arriesgado comercio que le proporciona ingredientes exóticos y demuestra que su ambición no conoce fronteras, ni siquiera las de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]].

### Descripción Física y Equipamiento

Malakor es un hobgoblin anciano, cuya edad ha encorvado su espalda pero no ha mermado la agudeza de su mirada. Su piel tiene un tono pálido y enfermizo, con manchas verdosas que recuerdan al liquen sobre piedra húmeda. Sus ojos carecen de pupila, brillando con una suave fosforescencia púrpura, similar a los hongos que cultiva en sus jardines hundidos. Se mueve con una lentitud deliberada y económica, como el inexorable avance de la podredumbre.

Viste túnicas largas hechas de cuero fúngico tratado, un material sorprendentemente resistente e impermeable, teñido de negro y marrón oscuro. Un intrincado arnés de cuero cruza su pecho, sosteniendo docenas de viales de cristal, cerámica y hueso, cada uno con un tapón sellado con cera y marcado con una runa alquímica. Estos contienen su arsenal: desde esporas paralizantes y venenos neurotóxicos hasta plagas latentes y, curiosamente, sus antídotos. No porta armas convencionales, pero a menudo se apoya en un báculo de madera de pantano petrificada, coronado por un clúster de hongos bioluminiscentes que pulsan al ritmo de su respiración. El aire a su alrededor siempre huele a tierra húmeda, moho y a la dulzura enfermiza de la descomposición.

### Legado e Impacto en Lithernia

Malakor Vilespore no será recordado en las grandes epopeyas cantadas por los bardos. Su nombre no resonará en salones nobles ni en campos de batalla gloriosos. Su legado es mucho más insidioso y duradero. Él es la encarnación de la entropía, la fuerza silenciosa que corroe los cimientos de los imperios, que oxida las espadas de los héroes y que convierte los cuerpos de los reyes en alimento para los gusanos.

En el complejo ecosistema de poder de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], Malakor es un pilar oculto. Proporciona las herramientas para el asesinato sutil, la tortura prolongada y la guerra biológica, lo que lo convierte en un actor indispensable para los clanes que valoran el sufrimiento y el subterfugio. Su influencia asegura que la política del reino no se decida solo con la fuerza, sino también con el veneno en la copa.

Su impacto final en Lithernia será demostrar que la verdadera victoria no pertenece a quienes construyen, sino a quienes descomponen. Mientras otros luchan por el poder, la gloria o la supervivencia, Malakor Vilespore cultiva pacientemente la decadencia, sabiendo que, al final, todo y todos regresarán al fango de donde él extrae su poder. Él es el jardinero del fin de todas las cosas, y su cosecha es eterna.
