---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/casa-volund/kaelen-volund/","tags":["lithernia","personajes","Casa Noble","Valtoria","Artífice"]}
---

# Kaelen Volund, Lord-Artífice de Cyndril

### Biografía

En los salones de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Cyndril\|Cyndril]], donde el aire resuena con el suave tictac de mil mecanismos, la figura de Kaelen Volund es tan fundamental como el engranaje maestro de un gran reloj. Como actual cabeza de la Casa Volund, Kaelen es el heredero de un linaje forjado en la unión imposible de la roca y el ingenio: la solidez del maestro cantero enano Borin Volund y la brillantez de la ingeniera gnoma Glimmera Cogspinner. Criado bajo el lema familiar —*“El Tiempo es Nuestro Yunque, la Precisión Nuestro Martillo”*—, Kaelen no solo aprendió un oficio, sino que absorbió una filosofía de vida. Para él, el universo no es un caos de magia impredecible, sino un mecanismo cósmico de infinita complejidad, esperando ser comprendido y replicado.

Con 280 años de vida, Kaelen se ha convertido en la personificación de la tradición y la excelencia de su Casa. Su mayor hazaña es el diseño y construcción del **Corazón de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Cyndril\|Cyndril]]**, un cronómetro planetario monumental en el centro de la ciudad que no solo marca el tiempo con una precisión subatómica, sino que también regula los sistemas defensivos y energéticos de la capital del Sínodo del Engranaje Pulido. Su autoridad es incuestionable, y su influencia se extiende hasta la misma corona de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], a la que provee de autómatas guardianes de una complejidad inigualable. A cambio de esta seguridad mecánica, la Casa Volund goza de una autonomía que ninguna otra casa artesana posee.

La principal motivación de Kaelen es preservar este legado de perfección. Desprecia la improvisación y considera la paciencia como la mayor de las virtudes. Esto lo ha puesto en conflicto directo con las nuevas generaciones y las filosofías rivales. Su desdén por el **Gremio de Artífices de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Vatilleurs\|Vatilleurs]]** es notorio; ve sus creaciones explosivas y erráticas como una afrenta a la verdadera artesanía. Del mismo modo, su relación con la **Casa Dravonis** es una danza de necesidad y desprecio. Depende de su mithril para sus creaciones, pero considera a los señores [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]] de la guerra como brutos incapaces de apreciar la sutil belleza de un mecanismo perfectamente calibrado.

Sin embargo, su mayor conflicto reside bajo su propio techo. Su hija, **Lyra Volund**, posee un talento innato no solo para la mecánica, sino también para la magia arcana, una fuerza que Kaelen considera inherentemente imprecisa y caótica. Aunque la instruye con renuencia en los secretos de la relojería arcana, lucha por alejarla de la hechicería pura, temiendo que su fascinación por lo impredecible manche el nombre de la Casa. En este dilema, Kaelen encuentra consuelo en su alianza con viejos tradicionalistas como **Finkle Cogspinner**, con quien comparte la creencia de que el progreso sin control es el camino a la ruina. Sus pactos con la **Casa Silvertorch** y los elfos de **Astellia** son puramente pragmáticos: intercambia su precisión sin par por reactivos alquímicos y conocimiento estelar, utilizando los secretos del cosmos para perfeccionar sus modelos mecánicos del universo.

### Descripción y Equipamiento

Kaelen Volund posee la constitución sólida de sus ancestros [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]], pero con la complexión delgada y los dedos largos y ágiles de su herencia gnoma. Su barba, de un color acero salpicado de plata, está meticulosamente trenzada y sujeta con broches de bronce pulido en forma de engranajes. Sus ojos, grises como la pizarra, analizan el mundo a través de un monóculo de latón con lentes intercambiables, una de sus primeras invenciones.

Viste con una funcionalidad impecable: túnicas de lana oscura y resistente bajo un delantal de cuero endurecido, repleto de bolsillos que albergan herramientas de precisión de su propia factura, cada una en su lugar designado. No porta armas, pues considera que la violencia es el recurso de mentes imprecisas. Su única defensa es un pequeño autómata con forma de halcón de mithril que reposa en su hombro, llamado **Vigía**, cuyos ojos de zafiro registran cada movimiento a su alrededor y pueden emitir un pulso sónico ensordecedor si su amo es amenazado. En su muñeca lleva el **Cronómetro Sincrónico**, un dispositivo que no solo mide el tiempo de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], sino que, según los rumores, puede ralentizar o acelerar su percepción del mismo por breves instantes.

### Legado e Impacto en Lithernia

El impacto de Kaelen Volund en Lithernia no se medirá en batallas ganadas o reinos conquistados, sino en el inexorable avance de la tecnología y la filosofía de la precisión. Es el guardián de un ideal: que el orden y la meticulosidad pueden dominar cualquier fuerza del universo. Sus creaciones son el estándar de oro en toda Lithernia, desde los observatorios élficos hasta las cámaras del tesoro de los reyes [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]].

Su legado, sin embargo, está en una encrucijada. Su rigidez y su adhesión a la tradición lo han convertido en un pilar de estabilidad, pero también en un posible obstáculo para la evolución de su propia casa. La pregunta que definirá su memoria es si su yunque, el tiempo, forjará un futuro de innovación controlada bajo su guía, o si su martillo, la precisión, acabará por quebrar los nuevos y prometedores talentos que, como su hija Lyra, buscan combinar la tradición con la indomable fuerza de la magia. Kaelen Volund podría ser recordado como el mayor artífice de su era, o como el hombre que, por su obsesión con el orden, no supo ver que el futuro no siempre funciona como un reloj.
