---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/el-gremio-del-velo-cinereo/lyra-umbra/","tags":["lithernia","personajes","Gremio del Velo Cinéreo","alquimista","elfa"]}
---

# Lyra Umbra

### Biografía

En los anales de las grandes casas de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]], el nombre Umbra es una nota a pie de página, un susurro borrado por la vergüenza. Lyra desciende de esta casa menor de elfos oscuros, antaño eruditos y archiveros cuya curiosidad los llevó a estudiar lo prohibido: la naturaleza misma del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] y la corrupción que supuraba en el mundo. Fueron declarados herejes, acusados de codiciar un poder que desgarró la creación, y finalmente exiliados. Lyra nació en esta herencia de sombras, no en los salones arbóreos de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]], sino en enclaves ocultos en las fronteras del mundo civilizado.

Su infancia fue un estudio silencioso de la tragedia. Mientras otros niños élficos aprendían a cantar a las estrellas, Lyra aprendía a identificar las esporas de hongos mutados por la magia y a catalogar los patrones de locura en las [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] corruptas. Sus padres, consumidos por su investigación, creían que dentro del veneno del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] se escondía el antídoto. Fue una creencia que les costó la vida. Durante una expedición, fueron emboscados y masacrados por una abominación que habían subestimado, dejando a una joven Lyra huérfana, protegida únicamente por los glifos de contención que sus padres habían trazado en su último aliento.

Fue encontrada por Kaelen, un legendario [[Lithernia/05_Trasfondos/Cazador\|Cazador]] del Gremio del Velo Cinéreo y antiguo colega de sus padres. Viendo en sus ojos no solo el terror sino también la misma llama de conocimiento indómito que caracterizaba a su linaje, la acogió. Bajo su tutela, Lyra encontró un hogar en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Miryalis\|Miryalis]], la sede oculta del gremio. Allí, su legado proscrito se convirtió en su mayor baza. Su mente, afilada por generaciones de estudio de lo prohibido, la catapultó a la posición de Archivista y Alquimista Principal.

Ahora, a sus 110 años, Lyra es el corazón intelectual del gremio. Es ella quien recibe los restos de [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] corruptas traídas por los cazadores y, a través de noches de análisis meticuloso, destila sus secretos en antídotos, elixires de resistencia y venenos capaces de derribar a horrores que la magia convencional no puede tocar. Su mayor hazaña fue la creación del "Filtro Cinéreo", un bálsamo que puede neutralizar temporalmente la corrupción mágica en un área, permitiendo el rescate de artefactos o personas atrapadas en zonas malditas.

Sin embargo, su trabajo la consume. La relación con Kaelen es un ancla y una tormenta. Lo ve como el padre que la salvó, pero sus métodos despiadados —sacrificar escuadrones para obtener una muestra, o probar un antídoto experimental en un aldeano "ya condenado"— la atormentan. Este conflicto la acerca a Grak, el guardián principal del gremio, un Semiorco de pocas palabras cuyo código de honor es tan simple como inquebrantable. En su silenciosa y firme protección, Lyra encuentra un respiro de la sofocante ambigüedad moral que define su existencia. Cada día, Lyra se pregunta si, al mirar tan fijamente al abismo, no está permitiendo que este la moldee a su imagen.

### Descripción Física y Equipamiento

Lyra posee la gracia innata de su linaje élfico, pero marcada por una vida en las sombras. Su piel tiene el pálido tono de la ceniza, herencia de sus ancestros elfos oscuros, y su largo cabello, de un negro tan profundo que parece absorber la luz, suele estar recogido en una trenza funcional para mantenerlo alejado de sus experimentos. Sus ojos, de un intenso color amatista, revelan una inteligencia penetrante y una fatiga que va más allá de su edad. A menudo tiene manchas de tinta en los dedos y una fina cicatriz blanca recorre su antebrazo izquierdo, recuerdo de un matraz de esencia corrupta que estalló en sus primeros años.

Viste con pragmatismo. Sobre un conjunto de túnicas oscuras y ajustadas, lleva un delantal de cuero grueso, endurecido y manchado por incontables químicos y pociones. Un complejo arnés de cuero cruza su torso, repleto de viales de cristal de intrincados colores, pinzas de precisión y rollos de pergamino sellados. Siempre lleva consigo su *Vademécum Umbra*, un pesado tomo encuadernado en piel de basilisco donde anota sus hallazgos, sus fórmulas y sus dudas. Para su defensa personal, confía menos en la fuerza bruta y más en su intelecto: porta una elegante daga de estilete en su bota, cuya hoja siempre está recubierta con el último veneno paralizante que ha perfeccionado.

### Legado e Impacto en Lithernia

El legado de Lyra Umbra no se escribirá en las grandes crónicas de los reinos, ni se cantará en las tabernas de [[Lithernia/02_Reinos/Galvorn\|Galvorn]]. Su impacto es silencioso, invisible, pero fundamental para la supervivencia de Lithernia. Mientras los reyes y generales luchan por fronteras y poder, Lyra libra una guerra más profunda contra la propia herida del mundo.

Cada antídoto que crea salva un pueblo que nunca conocerá su nombre. Cada fragmento de conocimiento que recupera de las garras de la corrupción evita que caiga en manos de quienes, como el Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Kromagul\|Kromagul]], buscarían explotarlo. Es una de las pocas mentes en todo el continente que comprende la verdadera naturaleza del Legado del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]], no como un evento pasado, sino como una enfermedad crónica que aún amenaza con consumirlo todo.

Si tiene éxito, su trabajo podría sentar las bases para una verdadera purificación de Lithernia, una que no provenga de la luz cegadora de los Arcontes, sino de la comprensión y el equilibrio. Si fracasa, o si se pierde en la oscuridad que estudia, su conocimiento podría convertirse en una de las armas más terribles que el mundo haya conocido. Lyra Umbra es la guardiana de un secreto peligroso: que para sanar una herida, a veces es necesario empuñar el mismo veneno que la causó.