---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/casa-umbravenom/lord-malakor-umbravenom/","tags":["lithernia","personajes","Casa Noble","Mor'dhul","Alquimista","Tiefling"]}
---

# Lord Malakor Umbravenom

### Biografía

En el ruidoso y sangriento teatro de poder que es [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], donde la fuerza se mide en ejércitos y el valor en cicatrices, Lord Malakor Umbravenom es una anomalía silenciosa y letal. Como actual patriarca de la Casa Umbravenom, Malakor heredó y perfeccionó la filosofía de su fundadora, Lyraxis Vilethorn: el verdadero dominio no se conquista con la espada, sino que se destila en un laboratorio. Criado entre el borboteo de calderos y el aroma acre de reactivos prohibidos, aprendió que una gota de veneno bien colocada podía derribar a un general que mil guerreros no podrían alcanzar.

Malakor ascendió al liderazgo de la casa no por primogenitura, sino por una demostración de genio y crueldad. Su predecesor, un tío más inclinado a la tradición, fue hallado muerto en sus aposentos, víctima de una "falla cardíaca" que ningún sanador pudo explicar. Solo Malakor y su círculo íntimo sabían que había sido causada por el "Beso de la Quietud", una toxina de su propia invención que no deja rastro alguno. Con este acto, consolidó su poder y reafirmó el credo de la casa: la paciencia y la precisión son las armas definitivas.

Bajo su liderazgo, la Casa Umbravenom ha prosperado en las sombras del puerto corrupto de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Syrenya\|Syrenya]]. Desprecia la vulgaridad del Clan [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]], los señores piratas tiefling que gobiernan la ciudad con garfios y amenazas. Malakor los ve como matones ruidosos y los socava con una guerra económica y biológica: sabotea sus cargamentos con hongos que pudren la madera de sus barcos desde dentro y elimina a sus capitanes con venenos que simulan enfermedades tropicales. Su rivalidad con el Clan Nighthawk es más sutil; es una competencia profesional entre la ciencia y la superstición. Mientras los [[Lithernia/03_Razas/Hobgoblins\|Hobgoblins]] venden miedo y sombras, Malakor ofrece certezas químicas, compitiendo por los contratos más lucrativos de la corte de Sel'thirak.

La ambición de Malakor, sin embargo, va más allá de asegurar la posición de su casa. Su obra magna es la peligrosa y secreta alianza con Lord Aethel 'El Cruel'. Malakor no se hace ilusiones sobre la lealtad de Aethel; lo ve como un catalizador, una tormenta necesaria para barrer el viejo orden. Le suministra los venenos y las herramientas para su conspiración, calculando fríamente que el caos resultante de la caída de Sel'thirak creará un vacío de poder que solo una mente calculadora como la suya podrá llenar. Considera a Aethel un instrumento predecible, una bestia que él cree poder guiar y, eventualmente, neutralizar. Es la apuesta más grande de su vida, una que definirá si es un genio o un necio.

Su relación más compleja es con su hija y presunta heredera, [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] Umbravenom. Es su mayor orgullo y su mayor preocupación. [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] ha heredado su genio alquímico pero carece de su paciencia. Es ella quien lo impulsa a tomar mayores riesgos, fascinada por el poder que la alianza con Aethel promete. Malakor la adiestra, pero teme que su impaciencia la consuma o, peor aún, que un día aplique las lecciones aprendidas contra él mismo.

### Descripción Física y Equipamiento

Lord Malakor es la antítesis del [[Lithernia/04_Clases/Guerrero\|Guerrero]] de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]]. Es un tiefling de complexión delgada y porte ascético, cuya herencia infernal se manifiesta de forma sutil y refinada. Su piel es de un pálido color ceniza, resultado de décadas encerrado en sus laboratorios, lejos del sol. Sus cuernos, en lugar de ser una corona amenazante, son cortos, negros y pulidos hasta brillar, curvándose elegantemente hacia atrás. Sus ojos, de un intenso color esmeralda como el veneno de su escudo, son su rasgo más inquietante: analíticos, fríos y perpetuamente evaluadores.

Viste con una elegancia sombría y funcional. Sus ropas son túnicas de seda púrpura oscuro, cortadas a medida, que le permiten moverse sin ruido. Siempre lleva guantes de cuero fino para proteger sus manos y evitar contaminar sus preparados. No porta espada, pero cruzando su pecho lleva una bandolera de cuero con docenas de viales de cristal sellados con cera, cada uno conteniendo una obra maestra de la [[Lithernia/11_Recetas/Alquimia\|Alquimia]]: venenos instantáneos, toxinas de acción retardada, potentes ácidos, antídotos universales y elixires que alteran la mente. Su única arma visible es un bastón de madera de tejo ennegrecida, cuya empuñadura de plata oculta una aguja hueca retráctil, siempre lista para administrar una dosis mortal con un simple roce.

### Legado e Impacto en Lithernia

Lord Malakor Umbravenom no busca un trono ni monumentos a su nombre. Su ambición es más profunda y aterradora: busca ser el arquitecto invisible del futuro de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]]. Representa una evolución en la naturaleza del poder, un cambio del dominio manifiesto de los ejércitos al control encubierto de la ciencia y el secreto. Si su arriesgada apuesta con Lord Aethel tiene éxito, podría desmantelar la estructura de clanes guerreros de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] desde dentro, reemplazándola por una red de miedo e influencia donde nadie se atreverá a desafiar a quienes controlan la vida y la muerte en un vial.

Su legado sería un reino sumido en la paranoia, donde cada copa de vino es sospechosa y cada enfermedad súbita es un posible asesinato. La Casa Umbravenom se convertiría en el poder detrás del trono, no solo de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], sino de cualquier facción en Lithernia lo suficientemente rica o desesperada para pagar sus servicios. Si fracasa, él y su casa serán borrados de la historia, un ejemplo para todos de que incluso el veneno más potente no puede proteger contra la ambición desmedida. En cualquier caso, Lord Malakor está destinado a ser recordado como el hombre que intentó envenenar el alma misma de un reino.
