---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/casa-umbravenom/vexia-umbravenom/","tags":["lithernia","personajes","Casa Umbravenom","Mor'dhul","espionaje","tiefling"]}
---

# Vexia Umbravenom

## Biografía

Pocos en [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] conocen el verdadero rostro del poder de la Casa Umbravenom, y esa es precisamente la mayor victoria de [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]]. Mientras Lord Malakor Umbravenom es la mente brillante tras los más letales compuestos alquímicos, [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] es la mano invisible que los administra, la arquitecta de la red de espionaje que ha cimentado la influencia de su casa en el corazón de la intriga del reino. Como tiefling de una rama menor de la casa, [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] no nació para gobernar, sino para servir, pero su intelecto afilado y una crueldad pragmática la distinguieron desde joven. Criada más en los laboratorios que en los salones nobles, aprendió que un susurro bien colocado puede derribar a un general y que una gota de veneno bien administrada es más efectiva que un millar de espadas.

Su ascenso a Maestra de Espías fue meteórico, marcado por una serie de hazañas silenciosas que resonaron en los círculos de poder. Fue [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] quien orquestó la "Plaga de los Muelles" en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Syrenya\|Syrenya]], una enfermedad selectiva que diezmó al gremio de ladrones rival del Clan [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] sin que nadie sospechara de un asesinato, consolidando el control del puerto. Fue ella quien alimentó al Clan Nighthawk con información falsa que los llevó a una desastrosa confrontación con una tribu de semiogros, eliminando a su competencia en la carrera por un lucrativo contrato del Rey Sel'thirak.

Su motivación principal es la validación de la filosofía Umbravenom: que la sutileza y la inteligencia son las armas supremas en un mundo dominado por la fuerza bruta. Desprecia la violencia caótica de los [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]] y el fanatismo de los cultos de sangre, considerándolos herramientas primitivas. Para [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]], el verdadero poder es el control absoluto, y este solo se consigue a través del conocimiento, la manipulación y el miedo a lo desconocido.

Actualmente, [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] es la pieza clave en la alianza más peligrosa de su casa: el pacto secreto con Lord Aethel "El Cruel". Es ella quien identifica a los objetivos políticos de Aethel, diseña los venenos indetectables que los eliminan y gestiona la red de agentes que aseguran que cada muerte parezca un accidente, una enfermedad o una traición interna. Mantiene una relación de frívolo pragmatismo con **Darnis Ashkar**, con quien intercambia compuestos letales por ingredientes exóticos, viendo en el criador de [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] un profesional eficiente, aunque lamentablemente directo. Su lealtad a **Lord Malakor** es inquebrantable, no por lazos de sangre, sino por una visión compartida. Él crea las armas; ella las dispara, asegurando que el legado de Umbravenom no se escriba con tinta, sino con veneno.

## Descripción Física y Equipamiento

[[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] es la personificación de la elegancia letal. Es una tiefling de estatura media y constitución delgada y fibrosa, moviéndose con una gracia felina que desmiente la tensión contenida en sus músculos. Su piel es de un tono lavanda pálido, casi grisáceo bajo la perpetua penumbra de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Syrenya\|Syrenya]]. A diferencia de muchos de su linaje, sus rasgos infernales son sutiles: dos pequeños cuernos de obsidiana pulida se curvan hacia atrás desde su frente, asemejándose a una diadema natural, y su cola, delgada y prensil, casi siempre permanece oculta bajo sus ropajes. Sus ojos, sin embargo, son su rasgo más impactante: un verde esmeralda brillante, el mismo color del veneno que gotea en el escudo de su casa, y que observan el mundo con una inteligencia fría y calculadora.

Viste con ropajes de alta calidad que priorizan la función sobre la ostentación. Prefiere las sedas de tonos oscuros —púrpura, negro y gris marengo— y el cuero tratado para no producir ruido. Sus atuendos están elegantemente cortados para permitir una total libertad de movimiento y ocultar la multitud de herramientas de su oficio.

**Equipamiento Relevante:**
*   **Daga de Estilete de Umbra-acero:** Una hoja delgada y negra, forjada con aleaciones secretas que la hacen casi invisible en la oscuridad. La empuñadura hueca contiene un depósito para una dosis de veneno de acción rápida.
*   **Kit de Alquimista Maestro:** Un estuche de cuero exquisitamente organizado que contiene viales de cristal reforzado, polvos raros, catalizadores exóticos y jeringuillas de aguja finísima. Es a la vez su laboratorio portátil y su arsenal.
*   **Anillo de Sello Umbravenom:** Un anillo de plata que lleva el escudo de la casa. Más que un símbolo de estatus, el compartimento bajo la serpiente de obsidiana contiene una cera venenosa para sellar mensajes, asegurando que solo el destinatario previsto pueda abrirlos sin sufrir las consecuencias.
*   **Capa de Seda de Sombra:** Tejida con hilos encantados por los [[Lithernia/03_Razas/Hobgoblins\|Hobgoblins]] de su casa, esta capa no solo se funde con las sombras, sino que también amortigua el sonido de sus pasos y de su respiración, convirtiéndola en un fantasma en la noche.

## Legado e impacto en Lithernia

[[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] Umbravenom no busca ser recordada en las crónicas de guerra ni en las canciones de los bardos. Su legado no se medirá en batallas ganadas, sino en tronos usurpados, en dinastías terminadas en silencio y en el sutil cambio de poder que se aleja de la espada para acercarse al vial. Representa la evolución de la guerra en [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], la prueba viviente de que el miedo a un final invisible y silencioso puede ser un arma más poderosa que cualquier ejército.

Su destino está inextricablemente ligado al de la conspiración de Lord Aethel. Si su apuesta tiene éxito, [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] no será una reina, sino la hacedora de reyes, la eminencia gris detrás del nuevo orden de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], y la Casa Umbravenom alcanzará un poder que sus fundadores apenas soñaron. Si fracasan, su nombre será borrado de la historia, recordada solo como una nota a pie de página en la crónica de la purga que sin duda llevará a cabo Sel'thirak.

En cualquier caso, su impacto perdurará en la metodología del espionaje y el asesinato en Lithernia. [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] no busca ser inmortalizada en estatuas; su legado será el miedo silencioso en el corazón de sus enemigos, la duda eterna sobre si el vino en su copa es seguro, y la certeza de que en las sombras de Lithernia, la paciencia es el más mortal de los venenos.