---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/01-dioses/levbrios/","tags":["dios","enano","valtoriano","forja","metalurgia","panteon_enano"]}
---

# Levbrios

Levbrios es una de las deidades más veneradas del Panteón Enano de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], conocido como el Custodio del Fuego de Herrería y el maestro de los secretos insondables de la metalurgia. Mientras su hermano [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Trovdor\|Trovdor]] personifica la esencia misma del metal, Levbrios es el dios del proceso, la transformación y la voluntad indomable que somete al mineral crudo para darle una forma gloriosa y un propósito perdurable.

### Biografía y Origen

Nacido en el seno del panteón de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], la genealogía de Levbrios está intrínsecamente ligada al acto de dar forma al mundo. Es hermano de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Trovdor\|Trovdor]], el dios del metal, y sobrino de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Cirkon\|Cirkon]], la Señora de la Roca. Esta herencia lo sitúa como un eslabón vital en la cadena de la creación enana: [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Cirkon\|Cirkon]] provee la piedra, [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Trovdor\|Trovdor]] extrae el metal y Levbrios, con su fuego sagrado, lo convierte en una obra de arte o en una herramienta de poder. Es sobrino-nieto de los dioses gemelos [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Rokael\|Rokael]] y [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Valarios\|Valarios]], y su naturaleza refleja la dualidad de ambos. De [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Rokael\|Rokael]], padre de los [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]], heredó el anhelo de construir y la paciencia del artesano. De [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Valarios\|Valarios]], el señor de la destrucción, comprendió que para forjar algo nuevo, a menudo es necesario fundir y destruir lo viejo.

La leyenda más famosa sobre Levbrios narra su regalo a la raza enana. Viendo a los primeros [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]] luchar por moldear los metales preciosos que [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Trovdor\|Trovdor]] les había revelado, Levbrios descendió de los cielos. No les entregó un arma, sino una herramienta: el primer martillo de herrero, conocido como **Forjacorazones**. Se dice que en su interior ardía una chispa del fuego eterno de su propia forja divina, y que cada golpe sobre el yunque no solo moldeaba el acero, sino que también enseñaba los secretos del calor, la presión y el tiempo. Con este regalo, Levbrios no solo les dio la capacidad de crear, sino también la filosofía de su pueblo: que la verdadera fuerza y el valor se forjan a través del esfuerzo, el fuego y la perseverancia.

Durante la rebelión del Primer Rey, Levbrios se mantuvo al margen del conflicto directo. Como dios del oficio y la creación deliberada, observó con desaprobación la arrogancia del Rey y la ira desmedida de los otros dioses. Para él, el Cataclismo del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] fue la antítesis de su ser: un fuego caótico y destructivo, carente del propósito y el control que él tanto valora. Este evento reforzó su convicción de que el poder sin control solo conduce a la ruina, una lección que sus sacerdotes predican en cada taller de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]].

### Descripción Física y Manifestaciones

Levbrios rara vez se manifiesta en el plano mortal, pero cuando lo hace, no adopta la forma de un rey o un [[Lithernia/04_Clases/Guerrero\|Guerrero]], sino la de un maestro herrero en la cima de su arte. Su figura es la de un enano de constitución formidable, con hombros anchos y brazos tan recios como las vigas de una fortaleza. Su piel tiene la textura y el brillo del acero templado, y en sus brazos se aprecian finas [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] que brillan con la luz de las brasas cuando canaliza su poder. Su barba, larga y majestuosa, está trenzada con hilos de oro y mithril fundidos, y sus ojos arden con la intensidad constante de un fuego de forja.

No viste armaduras ostentosas, sino un delantal de cuero de dragón que, según se dice, ninguna llama puede quemar. Su única arma y herramienta es el martillo divino **Forjacorazones**, que en sus manos puede tanto crear las maravillas más delicadas como destruir las fortificaciones más imponentes con un solo golpe.

### Culto y Seguidores

El culto a Levbrios es el corazón de la industria y la defensa de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]]. Sus seguidores no son solo herreros, sino también armeros, joyeros, ingenieros, arquitectos y artífices. Cualquier enano que trabaje con metal, fuego o piedra para crear algo duradero le rinde homenaje.

Sus templos son siempre forjas activas, cuyo altar central es un gran yunque de obsidiana o un corazón de forja que nunca se apaga. Las ceremonias en su honor son prácticas y ruidosas: el sonido rítmico de los martillos es su himno, y el sudor de los artesanos, su ofrenda más sagrada. Los rituales importantes incluyen la bendición de nuevas herramientas, la templadura final de una hoja maestra y la **Fiesta de la Primera Forja**, donde los aprendices presentan sus obras para recibir la bendición del dios.

Los clérigos de Levbrios, conocidos como "Guardianes de la Llama" o "Maestros de Forja", no solo son líderes espirituales, sino también los artesanos más hábiles del reino. Su dogma principal enseña que "un alma es como el metal; su verdadero valor se revela en la fragua de las dificultades".

### Relaciones Divinas y Enemigos

*   **Panteón Enano:** Mantiene una relación de colaboración y rivalidad fraternal con **[[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Trovdor\|Trovdor]]**. [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Trovdor\|Trovdor]] entiende la esencia del metal, mientras que Levbrios entiende su potencial. Juntos, representan la plenitud del arte metalúrgico. Respeta profundamente a su tío-abuelo **[[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Rokael\|Rokael]]**, compartiendo su amor por la creación. Con **[[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Valarios\|Valarios]]**, su relación es de cautela y comprensión; Levbrios sabe que la destrucción es necesaria para la renovación (como fundir un arma vieja para forjar una nueva), pero desprecia la aniquilación sin propósito.

*   **Otros Panteones:** Siente un respeto profesional por **[[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Solniria\|Solniria]]**, la diosa humana del fuego y la forja, aunque considera sus métodos menos disciplinados que los de los [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]]. Por el contrario, detesta a los dioses del panteón Korogrim, especialmente a **[[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Thyrgram\|Thyrgram]]** y **[[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lakros\|Lakros]]**. Considera que la cultura de la guerra por la guerra es un desperdicio de habilidad y material, y que las armas forjadas en [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] son meras herramientas de carnicería, carentes del alma y el propósito que él infunde en sus creaciones.

### Legado e Impacto en Lithernia

El legado de Levbrios es tangible y se puede encontrar en cada rincón de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]]. Reside en las puertas inexpugnables de sus fortalezas, en las hojas de las hachas rúnicas que defienden sus fronteras y en las delicadas joyas que adornan a sus reinas. Él es el símbolo de la filosofía enana: la creencia en que la perfección se alcanza a través del sudor, el fuego y la voluntad inquebrantable.

En la Era Crepuscular, su influencia es más crucial que nunca. Mientras el mundo se debate entre profecías de destrucción y salvación, las forjas de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], bendecidas por Levbrios, son una de las pocas constantes. Si la profecía del Retorno del Rey exigiera la destrucción o reforja de una de las Lanzas Celestiales, es casi seguro que tal hazaña solo podría llevarse a cabo en una forja santificada en su nombre, bajo la guía de sus más grandes maestros. Levbrios representa la fuerza silenciosa y creativa que no solo construye reinos, sino que también forja héroes capaces de resistir las pruebas más ardientes.