---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/casa-vexia/lord-vorlag-vexia/","tags":["lithernia","personajes","Casa Noble","Tiefling","Mor'dhul","Señor del Crimen"]}
---

# Lord Vorlag Vexia

### Biografía

En los fétidos pantanos y las traicioneras costas del Mar Sombrío, donde la mayoría solo ve desolación, la Casa [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] encontró un imperio. Lord Vorlag [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] es el arquitecto y custodio de ese dominio de sombras. Nacido en el linaje de [[Lithernia/03_Razas/Tieflings\|Tieflings]] exiliados que fundaron el puerto maldito de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Syrenya\|Syrenya]], Vorlag no heredó su poder, sino que lo destiló con la paciencia de un alquimista letal. En su juventud, aprendió que la fuerza bruta del resto de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] era una debilidad. Mientras sus rivales [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]] y [[Lithernia/03_Razas/Hobgoblins\|Hobgoblins]] afilaban sus hachas, Vorlag estudiaba los manuscritos prohibidos de su familia, perfeccionando toxinas que podían derribar a un gigante o enloquecer a un rey sin dejar rastro.

Su ascenso a la cabeza de la Casa [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] es una leyenda susurrada en los muelles de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Syrenya\|Syrenya]], una historia de intrigas, venenos de acción retardada y desapariciones oportunas que eliminaron a sus hermanos mayores y a tíos ambiciosos. No fue a través de un duelo de espadas, sino de una guerra silenciosa librada en copas de vino y contratos sellados. Fue Vorlag quien consolidó el pacto de su casa con **La Vorágine**, la antigua entidad abisal que habita bajo las aguas de su ciudad. A diferencia de sus ancestros, que temían a la criatura, Vorlag la trata como un socio comercial: le ofrece sacrificios y almas perdidas a cambio de las nieblas protectoras que ocultan su flota de corsarios y las visiones que alimentan su red de espionaje.

Su astucia no pasó desapercibida para el **Rey-Dios Sel'thirak**. Cuando los clanes más brutales exigieron la purga de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Syrenya\|Syrenya]], Vorlag se presentó en la capital de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] no como un suplicante, sino como un activo indispensable. Demostró cómo su control sobre el contrabando, el espionaje y los venenos podía servir al trono de formas que ningún ejército podría. Selló su lealtad orquestando la caída de una casa [[Lithernia/05_Trasfondos/Noble\|Noble]] rival de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]], no con una invasión, sino con una plaga alquímica que diezmó su linaje desde dentro. Sel'thirak, un ser pragmático, le concedió el título de Señor de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Syrenya\|Syrenya]], convirtiendo a la Casa [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] en el brazo oculto de su régimen: los recaudadores de los impuestos del miedo y los maestros de la guerra no declarada.

A sus 412 años, Lord Vorlag es la personificación del poder sutil. Su principal preocupación es el legado. Observa a sus dos hijos, **Lyraxis** y **Kaelen**, como piezas en un tablero complejo. En Lyraxis ve el reflejo de su propia ambición, una mente afilada para la política y el engaño, pero teme que su impaciencia la haga cometer un error fatal. En Kaelen, el devoto [[Lithernia/04_Clases/Sacerdote\|Sacerdote]] de La Vorágine, ve un arma de poder inmenso, un canal directo a la entidad que protege su ciudad, pero su fanatismo lo hace incontrolable, una ponzoña que podría volverse contra su propio creador. Vorlag juega su partida más peligrosa, no contra sus rivales, sino contra el tiempo y el futuro de su propia sangre.

### Descripción Física y Equipamiento

Lord Vorlag [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] es un tiefling de una elegancia depredadora. El paso de los siglos no ha encorvado su figura, sino que la ha refinado, como una daga antigua pulida por el uso. Es alto y esbelto, con una piel de un profundo color índigo que parece tener un brillo oleoso bajo la luz, reminiscencia de las aguas negras de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Syrenya\|Syrenya]]. Sus cuernos, a diferencia de los diseños ostentosos de otros [[Lithernia/03_Razas/Tieflings\|Tieflings]], son delgados y de obsidiana pulida, curvándose hacia atrás desde su frente en una espiral cerrada que enmarca su rostro aristocrático.

Sus ojos son su rasgo más inquietante: dos pozos de un verde pantanoso, sin pupila visible, que parecen absorber la luz y no reflejan emoción alguna, solo una calma calculadora y ancestral. Viste túnicas de seda de araña abisal, teñidas de negro y verde oscuro, que no hacen ruido al moverse. Sus manos, de dedos largos y finos, están adornadas con anillos de plata y jade negro; cada uno es un recipiente discreto para diferentes tipos de venenos, desde neurotoxinas paralizantes hasta polvos que inducen a la locura.

No porta armadura ni armas pesadas. Su única defensa visible es una estilizada daga ceremonial de hueso de kraken que lleva en el cinto, cuya hoja está permanentemente humedecida con el veneno de su elección. Su verdadero arsenal es invisible: el conocimiento de mil toxinas, una red de espías que se extiende por todo Lithernia y la autoridad silenciosa de un hombre que puede acabar con una dinastía con una sola gota de ponzoña.

### Legado e Impacto en Lithernia

Lord Vorlag [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] no es un conquistador que derriba murallas, sino una fuerza corrosiva que pudre los cimientos del poder desde dentro. Su impacto en Lithernia, y especialmente en [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], es el de un estabilizador del caos. Ha convertido la anarquía del mercado negro en un sistema controlado que enriquece al trono, y ha transformado el veneno de un arma de asesinos a una herramienta de estado.

Es el guardián de uno de los puertos más estratégicos y secretos del continente, un nexo donde el poder de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] se encuentra con las riquezas y los secretos del mundo exterior. Su legado será el de haber demostrado que en un reino obsesionado con la fuerza bruta, la verdadera supremacía reside en la sutileza, el conocimiento y la voluntad de explotar las debilidades ajenas.

El futuro de la Casa [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]], sin embargo, pende de un hilo. La sucesión entre su ambiciosa hija y su fanático hijo podría desatar una guerra interna que arrastre a [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Syrenya\|Syrenya]] al abismo o, por el contrario, eleve a la casa a nuevas cotas de poder. La caída de Lord Vorlag no dejaría solo un vacío de poder, sino que cortaría las arterias de la economía sumergida y las redes de inteligencia de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], lo que podría desestabilizar el reinado de Sel'thirak y alterar el equilibrio de poder en todo el continente. En el gran tapiz de Lithernia, Vorlag [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] es el hilo envenenado, discreto pero esencial, cuya rotura podría deshacerlo todo.
