---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/clan-cicatriz-vil/kaelen-vientofetido/","tags":["lithernia","personajes","clan","Mor'dhul","orco","rastreador"]}
---

# Kaelen Vientofétido

## Biografía

Nacido bajo los cielos perpetuamente grises de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], Kaelen no conoció otra cuna que la tierra agrietada y el aire cargado de ceniza. Como miembro del Clan Cicatriz Vil, su destino estaba escrito en la sangre y la caza. Descendiente de una línea de [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]] que sobrevivieron al Cataclismo del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] abrazando la corrupción en lugar de temerla, Kaelen fue criado bajo una filosofía brutal: el poder no se hereda ni se descubre en ruinas polvorientas; se arranca de las fauces de las [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] más letales que la tierra mancillada puede engendrar.

Desde joven, Kaelen demostró una aptitud que trascendía la simple fuerza bruta de sus congéneres. Mientras otros [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]] confiaban en el músculo, Kaelen desarrolló una conexión sensorial casi sobrenatural con el entorno corrupto. Su apodo, "Vientofétido", no es un insulto, sino un título ganado a pulso; se dice que puede rastrear a una bestia a kilómetros de distancia solo por el hedor de su aliento corrupto o el rastro de maná contaminado que deja su sangre.

Su ascenso a Rastreador Principal fue meteórico y se cimentó en una hazaña que ya es leyenda en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Vanyaran\|Vanyaran]]: la caza de la Quimera de Vidrio Ceniciento. Esta abominación, una bestia de tres cabezas cuyas escamas eran fragmentos de obsidiana afilada, había aterrorizado las rutas de suministro durante meses. Ghorak Colmillo-Ceniza, el viejo y obstinado líder del clan, había perdido a dos partidas de caza en intentos frontales. Kaelen, en cambio, estudió a la bestia durante una semana, aprendió sus patrones y, en lugar de enfrentarla con fuerza, la atrajo a un cañón estrecho lleno de géiseres de alquitrán. Con astucia y trampas, la cegó y la debilitó antes de asestar el golpe mortal. Esta victoria le otorgó su título, pero también sembró la semilla de la discordia.

Kaelen respeta el legado de su clan, pero ve en el liderazgo de Ghorak un estancamiento peligroso. Considera que la fuerza bruta es una herramienta, no una solución. Su visión ha sido moldeada por su mentora, [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] Espinazo Roto, una vieja y astuta orca que le enseñó que el verdadero dominio se ejerce con estrategia y conocimiento, no solo con un hacha. [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] ve en Kaelen el futuro del clan: un líder capaz de elevarlos de simples proveedores de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Vanyaran\|Vanyaran]] a una potencia política en [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]].

Actualmente, Kaelen cumple sus deberes con una lealtad impecable en apariencia. Lidera incursiones en el Bosque de Vidrio Ceniciento, provee al Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Kromagul\|Kromagul]] con especímenes para sus sádicas arenas y se enfrenta a los elfos silvanos en las fronteras, a quienes desprecia por su frágil devoción a una "pureza" que él considera debilidad. Sin embargo, cada cacería, cada informe entregado a Ghorak y cada conversación con [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] son un paso más en su propio plan. Su ambición no es solo cazar [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]], sino cazar el poder mismo y colocar la garra rota de su clan en la garganta de todo [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]].

## Descripción Física y Equipamiento

Kaelen es un orco fibroso y esbelto para los estándares de su raza, un físico moldeado por la agilidad y la resistencia del rastreador más que por la fuerza del bruto. Su piel, de un tono gris ceniciento, está cubierta de un mapa de cicatrices rituales y marcas de garras de [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] derrotadas. Sus ojos, de un inusual color ámbar, son agudos y calculadores, delatando una inteligencia que muchos subestiman. Su mandíbula es fuerte, con colmillos cortos y afilados, y sus fosas nasales están permanentemente dilatadas, como si estuviera constantemente catando el viento en busca de presas o peligros.

**Equipamiento:**

*   **Armadura de Caza Cicatriz:** No porta la pesada placa de los guerreros [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]]. En su lugar, viste una armadura de cuero endurecido de basilisco, reforzada con placas de hueso de bestia y fragmentos de obsidiana del Bosque de Vidrio Ceniciento. Es ligera, silenciosa y ofrece una protección formidable contra los ataques físicos y elementales de las criaturas de los páramos.
*   **Guja de Hueso Dentado:** Su arma principal es una guja letal cuya hoja fue tallada de la espina dorsal de una sierpe de las cenizas. El asta está envuelta en cuero tratado para un agarre firme, y los dientes a lo largo de la hoja están diseñados para desgarrar la carne y aferrarse a ella.
*   **Kit de Rastreador Corrompido:** Una serie de bolsas y viales de cuero atados a su cinturón. Contienen ungüentos hechos de glándulas de monstruos para enmascarar su olor, polvo de vidrio ceniciento para detectar criaturas invisibles, antídotos alquímicos y ganchos de escalada forjados con garras de [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]].
*   **Silbato de Hueso:** Un pequeño silbato tallado en el fémur de un hobgoblin. Su sonido, agudo y penetrante, puede imitar las llamadas de varias [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] del páramo, sirviendo tanto para atraer presas como para dar órdenes silenciosas a su partida de caza.

## Legado e Impacto en Lithernia

En el presente, Kaelen Vientofétido es una pieza clave, aunque subestimada, en el tablero de poder de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]]. Su habilidad no solo garantiza la seguridad y prosperidad de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Vanyaran\|Vanyaran]], sino que fortalece la siniestra alianza con el Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Kromagul\|Kromagul]], alimentando la maquinaria de dolor y guerra del reino oscuro. Cada bestia que caza y cada componente que entrega es un ladrillo más en el muro de la tiranía de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]].

Sin embargo, su verdadero impacto potencial reside en su ambición. Si Kaelen logra derrocar a Ghorak y tomar el control del Clan Cicatriz Vil, podría transformarlo de una simple facción de cazadores a una organización de inteligencia y asesinato sin parangón. Guiado por la astucia de [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]], podría utilizar su profundo conocimiento de las criaturas y los terrenos más corruptos de Lithernia para fines mucho más grandes: sabotear ejércitos enemigos, cazar figuras clave o incluso aprender a controlar las abominaciones del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] en lugar de simplemente cazarlas.

Kaelen representa una nueva era para los [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]] de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]]: una evolución del salvajismo ciego a la depredación inteligente. Podría convertirse en un general temido, un rey conspirador o la espina más dolorosa clavada en el costado de reinos como [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]] y [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]]. Su legado no será el de un destructor masivo, sino el de un depredador alfa que, desde las sombras de las tierras yermas, demostró que la presa más peligrosa de todas es la que piensa.