---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/03-agrupaciones/clan-cicatriz-vil/vexia-espinazo-roto/","tags":["[lithernia","personajes","clan cicatriz vil","orco","oráculo","Mor'dhul"]}
---

# Vexia Espinazo Roto

### Biografía

En los anales del Clan Cicatriz Vil, pocos nombres resuenan con la mezcla de temor y reverencia que inspira [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]]. No es una guerrera, ni una campeona de la arena; es el alma oscura del clan, la mente calculadora que guía su furia. Nacida en la era posterior a la fundación del clan, cuando los [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]] nómadas aún aprendían a dominar los horrores del Bosque de Vidrio Ceniciento, [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] demostró una afinidad innata no con el hacha, sino con los susurros de la sangre derramada.

Su epíteto, "Espinazo Roto", no es una marca de debilidad, sino el símbolo de su ascensión. En su juventud, durante una cacería ritual para probar su valía, se enfrentó a una Quimera Cenicienta, una de las abominaciones más retorcidas nacidas del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]]. La bestia la destrozó, quebrando su columna vertebral y dejándola moribunda sobre la tierra agrietada. En ese umbral entre la vida y la nada, [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lakros\|Lakros]], el Dios de la Sangre, le habló. No con palabras, sino con visiones de cacerías futuras, de la sangre de [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] imposibles alimentando al clan, y del poder que yace en el dolor. Sobrevivió, pero su cuerpo quedó torcido para siempre, una ofrenda física a cambio de una visión divina.

Con el tiempo, las profecías de [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] se volvieron el pilar del clan. Guió a los cazadores hacia presas legendarias, advirtió de las emboscadas de los elfos silvanos en las fronteras de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]] y predijo las traiciones de clanes menores. Su poder consolidó la alianza con [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Vanyaran\|Vanyaran]], proveyendo al gobierno hobgoblin componentes alquímicos que solo sus cazadores podían obtener. Ghorak Colmillo-Ceniza, el actual líder, un orco de fuerza brutal y mente simple, depende de sus augurios para mantener su posición. [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] lo sabe y lo explota, tejiendo profecías que no solo sirven al clan, sino que moldean su futuro según su propio y ambicioso diseño.

Su verdadera obra, sin embargo, es Kaelen Vientofétido. En este joven [[Lithernia/05_Trasfondos/Cazador\|Cazador]], [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] no vio solo fuerza, sino una astucia inusual para un orco. Vio la semilla de un líder capaz de entender la política, la estrategia y el miedo como armas. En secreto, lo ha convertido en su protegido, enseñándole a ver más allá de la próxima cacería, a interpretar el poder no solo como fuerza física, sino como influencia. Para [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]], Ghorak es el ariete que derriba la puerta, pero Kaelen será quien se siente en el trono que hay detrás. Su motivación última es asegurar que el Clan Cicatriz Vil no solo sobreviva, sino que ascienda y domine, convirtiéndose en una verdadera casa de poder en la jerarquía de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], una que beba la sangre no solo de [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]], sino de reinos.

### Descripción Física y Equipamiento

[[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] es la viva imagen de la supervivencia a un alto coste. A sus noventa años, una edad casi mítica para un orco de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], su piel verdosa es un mapa de cicatrices rituales y arrugas profundas, tensa sobre un cuerpo encorvado y torcido por su antigua herida. Su columna vertebral está visiblemente deformada, obligándola a caminar apoyada en un báculo nudoso hecho con la espina dorsal fosilizada de la misma quimera que la marcó.

A diferencia de los guerreros del clan, no viste armadura metálica. Su atuendo consiste en túnicas oscuras hechas con las pieles curadas de [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] cazadas, adornadas con huesos pulidos, plumas de Vidrio Ceniciento y garras rotas. Su rostro está a menudo oculto bajo una capucha, pero cuando la retira, revela unos ojos lechosos y sin pupila que parecen mirar más allá del plano material. Su cabello, ralo y canoso, está recogido en trenzas tensas de las que cuelgan pequeños fetiches de hueso y dientes que tintinean suavemente con cada uno de sus estudiados movimientos.

Su equipamiento es enteramente ritualístico:
*   **El Báculo del Primer Augurio:** El ya mencionado bastón de espina dorsal, coronado con un cráneo de reptil con gemas de obsidiana en las cuencas. Es su foco para canalizar visiones.
*   **Cuchillo de Sangría:** Una daga ceremonial de obsidiana afilada, utilizada para extraer la sangre de las [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] (o de sí misma) para sus rituales de adivinación.
*   **El Corazón de Ceniza:** Una piedra porosa y caliente al tacto, extraída del pecho de un elemental de magma. La utiliza para calentar la sangre en sus cuencos de adivinación, liberando los "vapores del destino".
*   **Tatuajes Proféticos:** Su cuerpo está cubierto de intrincados tatuajes de tinta de sangre que, según ella, se mueven y cambian para reflejar el futuro del clan.

### Legado e Impacto en Lithernia

Aunque [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] opera desde las sombras de un clan fronterizo, su impacto potencial en el tablero de poder de Lithernia es inmenso. Es la estratega que está transformando a los Cicatriz Vil de una banda de cazadores salvajes a una facción disciplinada y con propósito, una herramienta mucho más peligrosa en manos de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]]. Su alianza pragmática con el Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Kromagul\|Kromagul]] fortalece a ambas facciones, creando un eje de poder basado en el dolor y la dominación de la naturaleza corrupta que podría desestabilizar a sus rivales.

Su verdadero legado, sin embargo, será Kaelen. Si su plan tiene éxito y Kaelen asciende al liderazgo, el Clan Cicatriz Vil podría convertirse en una fuerza con la que negociar o a la que temer, rivalizando con las antiguas casas orcas e incluso con las intrigas de los [[Lithernia/03_Razas/Tieflings\|Tieflings]]. Una [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] anciana, gobernando a través de un líder títere inteligente y despiadado, podría llevar al clan a reclamar vastos territorios, exacerbando el conflicto con [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]] y alterando el equilibrio de poder en todo [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]].

En un mundo al borde de cumplir antiguas profecías, [[Lithernia/09_Personajes/03_Agrupaciones/El_Sindicato_del_Eco/Vexia\|Vexia]] Espinazo Roto es un recordatorio de que los oráculos más peligrosos no son los que leen el futuro, sino los que se atreven a escribirlo con la sangre de otros.
