---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/arlin-barrojarillo/","title":"Arlin Barrojarillo","tags":["lithernia","personaje","gnomo","Valtoria","inventor"]}
---

Arlin Barrojarillo se presenta como un gnome menor a primera vista, pero su presencia es inconfundible: una chispa de innovación visible en cada movimiento cuidadoso de sus delicados dedos articulados. Sus cabellos blancos, eternamente desordenados, parecen cobrar vida con su cada pensamiento inspirado. Siempre lleva puestas unas gafas gruesas que amplifican su visión, herramienta básica para detallar los minúsculos engranajes que maniobra experto frente a su banco de trabajo.

Su taller particular en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Cyndril\|Cyndril]] es un hervidero de piezas mecánicas, planos y extrañas criaturas de metal, artefactos medio vivos que rozan la magia práctica. Arlin viste ropajes de cuero decorados con breves incrustaciones metálicas que reflejan tenue luz, protector bueno contra las chispas y brazas de sus continuas labores en la [[Lithernia/11_Recetas/Herreria\|Herreria]] y las mesas de ensamblaje. Una peculiar mano biónica sustituye a la natural, obra propia, capaz de cambios rápidos y que realiza labores de ingeniería con insuperable precisión.

En personalidad, Arlin es intrínsecamente bondadoso, siempre buscando integrar máquinas en el tejido social para aliviar el trabajo sin ocasionar daño. Le mueve el cuidado del entorno, evitando cualquier dispositivo capaz de alterar el equilibrio natural al que los valtorianos tanto respetan. Disfruta pasar noches en la Torre de las Estrellas debatiendo con sabios, aunque siempre desconectado de las cortinas palaciegas, su mente enredada en la siguiente invención que podría marcar una nueva era para la ciudad.

Arlin encarna un idealista tecnológico en el mundo enano, alguien que desafía con calma la resistencia tradicional con proyectos como pequeñas [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] mecánicas para ayudar en la vigilancia o la agricultura, buscando preparar a [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]] para tiempos inciertos. En cierto modo, es aliado cercano de la Reina Valeria Bronzebrillo, cuyo pragmatismo y visión moderada le dan respaldo y confianza. Sin embargo, su innovación a veces chocó con sectores conservadores como los Cazadores de Sombras, quienes ven en algunas máquinas un camino a la corrupción, o peor, la blasfemia contra la artesanía auténtica.

Así, Arlin Barrojarillo puede actuar de mentor técnico para personajes centrados en la invención y la magia aplicada o convertirse en una ficha clave de la ciudad cuando amenazas relacionadas con sabotaje o tecnología prohibida lo posicionan entre intereses enfrentados. Sus conexiones con la academia y la política silenciosa de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Cyndril\|Cyndril]] le otorgan un papel central en tramas donde el conocimiento, la tradición y la innovación chocan en la búsqueda de la supervivencia de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]].