---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/borin-thalrik/","title":"Borin Thalrik","tags":["lithernia","personaje","enano","Sylorian"]}
---

Borin Thalrik es un enano de edad avanzada con cabellos plateados trenzados que contrastan con su robusta barba naranja apagada, cuidadosamente mantenida con anillos de mithril ornamentados. Sus ojos verdes, vivaces y penetrantes, denotan años de sabiduría y una curiosa mezcla de rigor y calidez al tratar con quienes comparten sus pasiones. Viste con ropajes tradicionales de artesano adornados con símbolos de la Torre de las Estrellas, y lleva siempre un cinturón equipado con herramientas finamente elaboradas y un pequeño grabador astronómico.

Como Maestro Artesano en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Sylorian\|Sylorian]], Borin lidera talleres donde combina la meticulosidad en la [[Lithernia/11_Recetas/Herreria\|Herreria]] de armas con la inmensa erudición que proviene de la Torre. Su especialidad es darle a cada pieza un patrón de [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] élficas, antiguas como las estrellas, que dotan a los objetos de propiedades mágicas únicas, resonando con las energías de la montaña. Este diligente guardián cree que la armonía entre tecnología, magia y naturaleza es fundamental para el renacer de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]].

Su profunda conexión con el linaje enano y las redes ley que cruzan [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Sylorian\|Sylorian]] le permiten discernir peligros sutiles en el tejido del maná local, actuación que siembra saltos graduales de inestabilidad en los círculos formados cerca. Borin resguarda en secreto un fragmento que creen perdida: una pieza diminuta pero poderosa de Mortum, la Lanza del Fin, que utiliza para reforzar sus creaciones y proteger la Torre. Esta posesión es motivo de extrema cautela y pasión interna, pues sabe que cualquier pérdida significaría un paso más hacia el caos ancestral.

Más allá de su rol técnico, ha establecido lazos duraderos con la Reina Valeria Bronzebrillo y se muestra un diplomático natural conciliando diferencias entre clanes enfrentados en torno a la minería y la antigua tecnología. Con Archimago Thalios comparte debates en argónomos y antiguas profecías, aunque sus enfoques divergen: uno ve prioridad en la ciencia, el otro en la tradición mágica.

Borin es el narrador de las viejas [[Lithernia/09_Personajes/Leyendas\|Leyendas]] en reuniones vespertinas, donde en candiles jabonosos narra con voz ronca los tiempos gloriosos y advierte: sin respeto a las fuerzas profundas que sostiene la tierra, Lithernia enfrentará de nuevo fuego y oscuridad.  
Es un personaje con potencial para guiar o desafiar a los jugadores en misiones críticas relacionadas con la investigación arcana en la Torre de las Estrellas, las interacciones con clanes [[Lithernia/03_Razas/Enanos\|Enanos]], o la búsqueda de artefactos perdidos vinculados a las prophécies del Retorno del Rey y el equilibrio mundial.