---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/calendrel-aelthorn/","title":"Calendrel Aelthorn","tags":["lithernia","personaje","elfo","Mago"]}
---

Calendrel Aelthorn se presenta como un alto elfo de [[Lithernia/05_Trasfondos/Noble\|Noble]] porte, con largos cabellos plateados que brillan tenuemente bajo la luz de la luna. Sus ojos son dos zafiros profundos, vigilantes y llenos de una sabia melancolía, como si llevara el peso de siglos observando los vaivenes del destino. Siempre vestido con túnicas de seda azul oscuro adornadas con bordados de constelaciones, evapora a su paso un aura de misterio y calma contenida. Su voz es suave, casi etérea, y sus palabras parecen resonar con ecos que solo los verdaderamente atentos pueden captar. Alrededor suyo, flota un susurro constante, resultado de sus hechizos de adivinación y protección, haciendo sentir a quien se le acerca que está en presencia de un guardián entre mundos.

En [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Lynaeon\|Lynaeon]], Calendrel es conocido no sólo como maestro y astrónomo, sino como un faro de esperanza cautelosa. Ha dedicado incontables noches a observar el firmamento desde los observatorios más altos, guiándose tanto por las estrellas como por antiguos pergaminos olvidados que hablan del retorno del legendario Primer Rey. Su estudio va más allá de la ciencia, tocando la urdimbre misma del destino y el tejido arcano que une los planos. Aunque acaba de alcanzar lo que se espera de su arcano poder, los celos y temores entre la nobleza y la rígida estructura de castas lo mantienen en un limbo social que no interfiere en su firme determinación por proteger a [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]].

Calendrel tiene la habilidad única de invocar escudos estelares, filtrando el brillo lanzado por las estrellas para conjurar barreras casi impenetrables. Acompaña esto con la lectura visual y astral, por la cual puede interpretar señales del mundo externo y augurios para los héroes que confíen en él. Sus relaciones con la Casa Umbrae, una familia élite influyente pero enigmática, significan una constante tensión política. Sin embargo, su estrecho lazo con los druidas y guardianes del bosque es terreno seguro donde Confían en su sabiduría para interpretar tendencias oscuras amenazantes dentro y fuera del reino.

Si los aventureros buscan discernir las oscuras amenazas vinculadas con la profecía o explorar misteriosas ruinas en pro del bien común, Calendrel puede ofrecer orientación indispensable. Sus predicciones no son sentencias sino [[Lithernia/12_Atlas/Mapas\|Mapas]], y su consejo un prodigio de tacto y honestidad. Aun así, tras su mirada rige un consejo severo: despertar una vieja denomina no significa salvar al mundo, sino redescubrir sus cicatrices, con todo el riesgo que ello conlleva.