---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/elarion-silvopleamar/","title":"Elarion Silvopleamar","tags":["lithernia","npc"]}
---

Elarion Silvopleamar camina entre las callejuelas de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Vallatheas\|Vallatheas]] con la calma de quien ha visto las estrellas durante siglos y entiende sus secretos. Su estatura es imponente, y sus movimientos suaves, como si danzara con el propio viento nocturno. A su alrededor, el brillo sutil de su aura feérica parece humedecer el aire con un toque de frío refrescante que calma a quienes se atreven a mirarlo directamente. Sus ojos, profundos y luminiscentes, transmiten un conocimiento más allá del tiempo, y en sus gestos hay algo de quietud propia de una mente que se mueve en planos que los mortales apenas atisban.

Su vestimenta revela un silencioso homenaje a [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Arzia\|Arzia]], la diosa de las estrellas: túnicas que reflejan la bóveda celeste y [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] bordadas que parecen moverse levemente con la luz, otorgándole un halo etéreo. Lleva el Cetro de la Aurora suspendido en un fiador sutil, tocándolo apenas con la punta de su mano cuando se dispone a invocar o deshacer [[Lithernia/06_Magia/Conjuros\|Conjuros]].

Elarion ha dedicado siglo tras siglo a mantener el desbalance moderadamente bajo control en [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]], y aunque la Mano de Hierro vigila estrictamente la jerarquía, sus advertencias sobre los peligros de las traiciones y la influencia ilícita del Primer Rey resuenan en los salones de la nobleza y en las conciencias de la élite mágica. Él considera que el conocimiento y la moderación impedirán otro cataclismo, pero también contempla con desagrado los murmullos creciente de reformistas y la sombra de las profecías olvidadas.

[[Lithernia/09_Personajes/04_NPCs/NPCs\|NPCs]] y jugadores que logren ganarse su confianza encontrarán en Elarion un mentor una fuente invaluable de sabiduría astral y arcana. Su experiencia en las artes de la abjuración y la adivinación lo convierte en una barrera para aquellos que intensifiquen las tensiones en el reino. Sin embargo, su sacrificio podría ser tremendo si los horrores ocultos bajo la superficie desean despertar, y quizá ahí reside la verdadera prueba: decidir si es la sabiduría o la fuerza lo que realmente fecha el destino de Lithernia.