---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/eldrin-stonewatch/","title":"Eldrin Stonewatch","tags":["lithernia","personaje","Guardabosques","Valtoria"]}
---

Eldrin Stonewatch se yergue imponente en la grosera altitud de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Verue\|Verue]], sus más de dos metros de altura y la musculatura cincelada por años en las montañas hacen que cualquiera más pequeño le observe con una mezcla de respeto y admiración. Su piel, de un gris pálido semipiedra, tiene venas oscuras que recorren dedos y brazos; sus ojos joya semejan fragmentos de cristal estelar que brillan con sabiduría milenaria. Sus cabellos cortos guardan la densidad áspera del granito y su barba, trenzada con pequeños amuletos ornamentales, reverencia a [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Trovdor\|Trovdor]], el dios del metal y la fortaleza.

Vestido con un conjunto de cuero endurecido y placas de piedra acanaladas, Eldrin porta su martillo ancestral, pesado y profundo en su aura, el cual señala no solo su soyofreza en la batalla sino su compromiso sagrado con la defensa de las montañas. Camina con la determinación taciturna de quien conoce cada roca del Reino y escucha en el viento las voces antiguas del bosque y de la piedra misma.

Aunque reservado, tiene un fuerte sentido de comunidad, liderando a los [[Lithernia/04_Clases/Guardabosques\|Guardabosques]] de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Verue\|Verue]] con disciplina férrea, brindándoles esperanza frente a los peligros que desde las sombras pugnan por profanar los mágicos valles. Su presencia solía anunciar seguridad en las noches tormentosas; hoy, en faces inciertas, él se convierte en la roca para [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], listo para altares guardianes o para emprender expediciones que desafíen los misterios que agitan las raíces de su mundo. Brevemente, en el corazón de sus ojos se percibe el fuego ardiente de quien sabe que las profecías antiguas requieren héroes cada vez más preparados para afrontar su papel en el destino eterno de Lithernia.