---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/eldrin-fierrohan/","title":"Eldrin Fierrohan","tags":["lithernia","personaje","gnomo","Artifice","Rynhalis","Valtoria"]}
---

Eldrin Fierrohan es un gnomo ligeramente maduro, aunque su ética y energía revelan a un perpetuo aprendiz de la artesanía con toques arcanos. Su rostro pequeño y expresivo se exhibe tras lentes con diminutas ranuras doradas y rosadas, que reflejan el perpetuo brillo de los metales encantados que estudia. Siempre se puede notar una mancha de aceite o un poco de polvo mágico en sus manos huesudas y expertas, signos tanto de su trabajo constante como de sus experimentos mezclando magia y [[Lithernia/11_Recetas/Herreria\|Herreria]].

En [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Rynhalis\|Rynhalis]], ciudad enclavada en las cumbres alabadas de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], Eldrin ha ganado reputación como el pionero que desafía las técnicas ancestrales, inovando sin renunciar a la esencia artesanal enana. Visita sus talleres con paso ligero, donde inventos de metal y chispeantes artilugios mágicos zumban suavemente o muestran miniaturas de engranajes en danza sincronizada. Su taller huele a mezcla de ozono, cedro quemado y enclaves metálicos, un oasis que atrae tanto a curiosos como a colaboradores y jornaleros intrigados.

Aunque a menudo entrelínea una ironía amable y mira a la tradición mágica con una sonrisa cómplice, su mayor ambición no es solo crear artefactos impresionantes, sino reivindicar un ideal conciliador entre el progreso y la estabilidad —un balance que prohíbe que la innovación corrompa la tierra o abra inescrutables canalizaciones de maná caótico. Confía plenamente en la guía de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Rokael\|Rokael]] y en el espíritu creativo de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], y por ello se dedica a contrarrestar la influencia de la orden de los Cazadores de Sombras, que consideran burocráticos y paganos sus relojes mágicos.

Sus interacciones políticas no escapan de la tensión propia de los gremios: sus enconados debates con algunos miembros del consejo se dirimen siempre en silencios previos a acuerdos ecosintéticos – en particular con Eldin Valforge, otro viejo artífice heredero de las formas más puras de la [[Lithernia/11_Recetas/Herreria\|Herreria]] enana. Para los aventureros y visitantes de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Rynhalis\|Rynhalis]], Eldrin es un punto de contacto ineludible si buscan aliento intelectual de la ciudad, acceso a artefactos con destino incierto o alianzas para una misión que involucre poderío manufacturado y energía arcana. Su voluntad firme, su sonrisa amplia y la chispa permanente en sus ojos delinean al artista de hierro y energía cuyo legado aún está siendo escrito en la vastedad helada y fértil de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]].