---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/elydris-faelthariel/","title":"Elydris Faelthariel","tags":["lithernia","personaje","elfo","maestro","Noble"]}
---

Elydris Faelthariel es una alta elfa cuya presencia irradia elegancia serena e intelectualidad solemne. Alta y delgada, se desplaza con gracia calculada entre las terrazas arbóreas de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Sylaenil\|Sylaenil]], donde sus vestidos bordados con hilos de plata reflejan la luz de las estrellas que tanto adora. Su rostro fino, marcado por líneas suaves de años bien vividos, muestra ojos color amatista profundamente contemplativos que parecen escudriñar más allá del velo del presente. Su cabello, largo y plateado, cae con precisión hasta la cintura, decorado con pequeñas joyas de jade —un símbolo ancestral de la Casa Auris y un amuleto contra la corrupción mágica.

Como Maestra de la Academia Estelar, Elydris es una figura clave en la educación y preparación de los jóvenes magos y estrategas del reino. Es conocida por impartir lecciones no solo teóricas sobre el cosmos y la adivinación, sino también por su insistente defensa de la equidad entre castas y la promover cambios sutiles que mitiguen la rigidez de la Mano de Hierro. Reservada, rara vez muestra emociones abiertamente, pero sus discursos en el Consejo [[Lithernia/05_Trasfondos/Noble\|Noble]] son incisivos y claros, ganándose tanto admiración como recelo.

Su cadena de desafíos personales incluye la amenaza latente que representa la profecía del Primer Rey: ha pasado años estudiándola con cuidado, buscando en ese oscuro presagio un camino para evitar una guerra civil que fracturaría [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]]. Esta búsqueda secreta la impulsa a formar alianzas con personajes inesperados y a moverse en los límites de la nobleza, enfrentándose a la desconfianza de casas como la Umbrae, que prefieren mantener la internalización y los secretos. También vela con orgullo por su hijo, quien en su juventud resaltó como prodigio en conjuraciones estelares y podría ser clave en el destino del reino.

Elydris representa el equilibrio majestuoso y la tensión palpable en [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]]: la belleza y sabiduría élficas contenidas bajo una superficie de sombrías intrigas políticas. Los jugadores que la cruzan pueden hallar en ella una aliada o antagonistaa sutil, una mujer capaz de aportar luz en oscuros enigmas pero con convicciones que podrían hacerla imperiosa e inflexible. Su historia personal y sus metas ofrecen múltiples ganchos narrativos, desde misiones secretas para recuperar artefactos estelares hasta intrigas palaciegas donde cada palabra y silencio pesan como [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]]. En [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Sylaenil\|Sylaenil]], su nombre es tan respetado como temido; en los pasillos de la Academia Estelar, muchos la ven como la guardiana del porvenir de los elfos y un símbolo de la esperanza contenida en la noche eterna.