---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/elyndra-vaelith/","title":"Elyndra Vaelith","tags":["[lithernia","personaje","Eladrin"]}
---

Elyndra Vaelith se erige como una figura etérea entre las grietas heladas y los cielos nocturnos de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Ildrasil\|Ildrasil]]. Su porte austero, impregnado de quietud mística, se ve iluminado sutilmente por los destellos plateados de sus tatuajes, que narran historias celestes y predicciones aún no decodificadas. Sus ojos, dos orbes de intenso azul, reflejan como espejos la danza eterna de las estrellas, dándonos la impresión de que ella misma contiene el cosmos en su interior. Sus largos cabellos, caídos en suaves cascadas níveas, se mueven leve y ceremoniosamente, como si el viento frío siempre la arrebatara un cabello en un susurro.

Vestida con túnicas largas de seda que contrasta con la severidad de un invierno perpetuo —azul marino bordado minuciosamente con filigranas que recuerdan constelaciones—, camina con una gracia que parece ajena a la edad y al tiempo, como si fuera capaz de fundirse entre mundos. Constantemente lleva una delgada diadema hecha de plata fina entre coralitos luminosos, símbolo de su rol como [[Lithernia/03_Razas/Eladrin\|Eladrin]] de invierno y heredera de un linaje astral.

Su voz es un eco melodioso que transporta calma, pero bajo su sosiego yace una mente acuosa que navega sin cesar entre presagios y posibilidades; entre la pesada carga de la profecía que amenaza [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]] y la búsqueda a tientas de una verdad que llevará a Lithernia hacia un destino que podría ser salvación o ruina. Elyndra está dispuesta a desafiar a la élite de “La Mano de Hierro” y abrir los brazos a intrigas secretas, siempre capaz de atraer con sabiduría a héroes perdidos y forjadores de esperanza disipados. Su jornada es hasta ahora un compromiso secreto con los misterios antiguos, y eso la convierte en un pivote crucial para cualquier aventura que quiera abrazar el alma del Reino Elfo.