---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/elyndra-vaelen/","title":"Elyndra Vaelen","tags":["lithernia","personaje"]}
---

Elyndra Vaelen es una mujer de porte ágil y marcado, mezcla sutil pero clara del linaje humano con matices élficos en sus orejas ligeramente puntiagudas y en el brillo nievel a su piel tostada por el sol y el salitre. Sus ojos verde profundo reflejan la calma pero también una determinación incansable. Lleva siempre un abrigo de cuero azul marino, repleto de bolsillos con [[Lithernia/12_Atlas/Mapas\|Mapas]] enrollados y herramientas, una capa para soportar el clima marítimo y botas rústicas con marcas de tantas sendas transitadas.

Si bien posee rasgos físicos ligados a las mareas y el viento, sus palabras y movimientos destilan la experiencia de muchos años al timón. La sonrisa tímida que a veces arrulla en medio de conversaciones crea un espacio de confort, siendo capaz de virar hacia una mirada dura y decidida cuando la traición ronda cerca. Elyndra confía especialmente en la empatía y la diplomacia para unir distintas razas y aprovechar los secretos ancestrales, deseosa de que [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Mirinaris\|Mirinaris]] se convierta en un faro para todos los que anhelan un mundo menos dividido.

Su voz ligeramente ronca carga las horas hablando a la par de tripulaciones robustas o de nobles indómitos, adaptándose para convencer o comunicar con firmeza. Los que la conocen han escuchado historias de su juventud en puertos hostiles, de noches drenadas siguiendo estrellas y brújulas mágicas y de navegaciones casi suicidas por tormentas que parecían conjuradas para hundirla. Aunque se mueve en los márgenes de la ley y jugó con contrabandistas, ella cree que sus [[Lithernia/12_Atlas/Mapas\|Mapas]] y conocimientos serán vitales para forjar puentes entre frentes hostiles.

El mundo observa a Elyndra, una aventurera itinerante que podría conócerse como una ángel de la paz o un detonante en una guerra por [[Lithernia/15_Referencias/Recursos\|Recursos]] que trascienden los puertos y bosques. Su gran secreto, el fragmento de mapa antiguo, puede coronar la futura leyenda o hundirla bajo las aguas de las conspiraciones. En el estado tenso del mundo actual, esta mujer difícil de leer se mueve con libertad inquietante, una figura para observar cuidadosamente, con potencial para cambiar el curso de galerninos e infiltrar los grandes secretos de Lithernia.