---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/elyndra-marisiwen/","title":"Elyndra Marisiwen","tags":["lithernia","personaje"]}
---

Elyndra Marisiwen es una mujer de porte sereno, de estatura media, que mezcla la delicadeza élfica con la determinación humana. Su piel es clara, casi traslúcida, y sus ojos verdes irradian una luz profunda que parece reflejar la vastedad del cielo nocturno que tanto ama. Su cabello largo, teñido en tonos plateados con reflejos azulados, cae en ondas naturales que ocasionalmente brilla tenuemente bajo la luna. Viste prendas prácticas pero finas, con bordados que evocan estrellas y rutas marítimas, siempre acompañada por un bastón adornado con símbolos náuticos antiguos y un colgante con la efigie de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Yfrit\|Yfrit]] que cuelga del cuello.

Como cartógrafa y navegante, Elyndra combina una mente analítica con una sensibilidad artística, plasmando en [[Lithernia/12_Atlas/Mapas\|Mapas]] y diarios todo detalle que pueda ayudar a [[Lithernia/02_Reinos/Galvorn\|Galvorn]] a controlar y comprender los vastos mares que definen su esencia. En [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Mirinaris\|Mirinaris]], su nombre es conocido y respetado tanto en la academia como en los muelles, y su consejo es buscado por capitanes y exploradores. No obstante, su obsesión por los secretos del pasado y su relación con la [[Lithernia/09_Personajes/Leyendas\|Leyendas]] del Primer Rey le han generado cierto recelo entre sectores fieles a la ortodoxia. Esa mezcla de fama y misterio la convierte en una figura perfecta para misiones que trasciendan el simple comercio marítimo, encajando en tramas de intriga, exploración y conocimiento prohibido.