---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/elyndra-cuernopiedra/","title":"Elyndra Cuernopiedra","tags":["lithernia","personaje","enano"]}
---

Elyndra Cuernopiedra es una enana de estatura media para su pueblo, con una presencia imponente dada por sus ropas ornamentadas con bordados en plata y símbolos antiguos que relucen tenuemente bajo la luz. Su rostro es curtido por décadas de trabajo en fragua y biblioteca, luciendo cabellos trenzados de tonos cenicienta que caen sobre sus hombros cubiertos con una túnica bordada con [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] custodiadas desde la Era del Primer Rey. De ojos gris mortero profundos y fijos, transmite seguridad y sabiduría, pero su mirada revela la carga de quién ha tomado la responsabilidad de preservar secretos que podrían alterar el destino de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]].

Dueña de una voz firme y pausada, Elyndra es una figura respetada en los oscuros corredores de la Torre de las Estrellas en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Lorielyn\|Lorielyn]], donde su experta mano mezcla magia y técnica para crear artefactos que combinan el poder arcano con la fuerza del hierro y del mithril. Sin embargo, no enfrenta sus deberes sin conflicto; la llegada de nuevas corrientes mágicas y el avance de la ingeniería moderna sufren su rechazo severo, lo que la enfrenta en reiteradas discusiones con jóvenes impulsores del cambio. Guarda en secreto un conocimiento ancestral de cómo reforjar las legendarias Lanzas Celestiales, y su dilema interno radica en decidir cuándo llega el momento adecuado para revelar este poder prohibido, consciente de que podría alentar la ambición o la destrucción.

Como maestra y mentora, Elyndra alterna con nobles, magos y aventureros, y su atención puede ser un preciado aval o un muro infranqueable. En [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Lorielyn\|Lorielyn]], podría ser quien confíe misiones cripticas a un grupo de aventureros para recuperar fragmentos olvidados enantemente ligados al destino del Primer Rey y la Gran Guerra. Su martillo rúnico cuelga a su cinto, preparado para defender con ardor a [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]] o desmontar encantamientos oscuros que amenacen la armonía milenaria de su gente.