---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/elyra-gemacantas/","title":"Elyra Gemacantas","tags":["lithernia","personaje","gnomo","Valtoria"]}
---

Elyra Gemacantas es una gnoma de estatura pequeña pero presencia ineludible, con cabellos plateados que caen en rizos desordenados y ojos brillantes color ámbar, siempre encendidos por la inspiración de su próxima gran creación. Sus ropas, prácticas y manchadas de tizne, contrastan con un elaborado cinturón compuesto de herramientas, pequeños cristales y mecanismos visibles en constante movimiento sutil. En [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Lorielyn\|Lorielyn]], ella es vista como esa mente incansable que redescribe la esencia misma del mundo material combinando artes gnéis y furtivas sombras estelares, personificando la viva mezcla de tradición ancestral y visión revolucionaria que impulsa la vanguardia mágica de las montañas de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]].

Habitualmente se la encuentra en su Taller Lunar, una caverna iluminada tenuemente por el reflejo de gemas fosforescentes y una cúpula cristalina que recuerda un fragmento de cielo nocturno encapsulado. En ella, Elyra emplea [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] centenarias combinadas con moldes industriales [[Lithernia/03_Razas/Gnomos\|Gnomos]] para crear artefactos que pueden absorber y modular el flujo inestable del maná que suelen presentar las tierras altas. Aunque su curiosidad la lleva a mantener constantes experimentos, no pierde de vista las implicaciones éticas: la creación para proteger, nunca para dominar.

Su historia personal está marcada por superaciones silenciosas: un incidente que la llevó a alejarse temporalmente del primer plano social, y un descubrimiento reciente, un extraño resplandor lunar que late como un corazón arcano dentro del Taller, la devolvió al centro de la escena política y mágica. Elyra sabe que esta señal está vinculada con fuerzas ancestrales y quizás con la Profecía del Retorno del Rey, y por ello, moviliza discretamente a sus aliados. Se manifiesta con un temple sereno, pero con una voluntad férrea y cierta melancolía que revela sus noches en vela, entre planos y fórmulas.

La gnoma no es una combatiente nata, pero conoce métodos para activar trampas arcanas y defensas especialmente diseñadas para frenar la incursión de agentes hostiles. Su verdadera fortaleza yace en la invención, en la articulación del hombre y la magia, ese fino equilibrio del