---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/elytheria-moonwhisper/","title":"Elytheria Moonwhisper","tags":["lithernia","personaje","oraculo","Eldrador"]}
---

Elytheria Moonwhisper se desliza con gracia entre las plataformas arbóreas de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Lythoria\|Lythoria]], las cuales se iluminan apenas con el reflejo de las lunas y las [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] antiguas grabadas en las hojas gigantescas. Su figura es etérea, con una piel que parece luminiscente bajo la danza estacional de su cabello, que cambia sutilmente en tonos según la estación que ella ocupa —ahora un dorado suave con tintes celestes de primavera. Sus ojos reflejan un cosmos interior lleno de estrellas, vasto e insondable. Porta un manto traslúcido que parece tejido con el mismo cielo nocturno, bordado con símbolos plateados que emiten un brillo tenue a cada paso.

Balancándose con un bastón cristalino, Elytheria habla en voz baja y en frases repletas de signos y enigmas, respondiendo preguntas con acertijos ornamentados, pero siempre con sinceridad. Los nobles la respetan como oráculo y guía espiritual, mientras los artesanos y guerreros le veneran por ser mediadora y protectora de un destino que permanece velado e inseguro. Sus habilidades mágicas la dotan de poderes para tejer ilusiones estelares que curan, inmunizan o espían entre los diversos estratos sociales—único refugio para aquellos que sepultan su voz entre silencio y sombras.

Al mismo tiempo, sus secretos la colocan en una posición peligrosa, pues la tenacidad con la que busca descentralizar la tiranía implícita en La Mano de Hierro atrae la atención de conspiradores que temen los cambios en el delicado equilibrio político de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]]. Elytheria es un punto crucial para cualquier trama que aspire a explorar el equilibrio entre tradición y cambio, destino y acción, magia y realidad en el carve a erupción de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Lythoria\|Lythoria]], y el Reino de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]] en su conjunto.