---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/faelith-moonshadow/","title":"Faelith Moonshadow","tags":["lithernia","personaje","elfa","maga","Carynwe"]}
---

Faelith Moonshadow es una figura que parece haber emergido directamente de la luna y las estrellas mismas, su presencia envuelta en un aura de serenidad y misterio. De piel pálida con matices que cambian sutilmente siguiendo las fases estacionales —verde vibrante en primavera, dorado en verano, rojo en otoño y azul hielo en invierno— su afecto con la naturaleza y la magia cósmica la vuelve un enigma fascinante. Sus ojos brillan como luceros en la noche, profundos y siempre atentos a las señales imperceptibles. Luce una capa tejida con hilos que destellan suavemente como pequeñas estrellas, y su bastón lunar, adornado con grabados antiguos y piedras oscuras, pulsa con una energía arcana constante que parece conectarla tanto con los cielos como con los valles ancestrales.

Faelith habla con calma, sus palabras cuidadosamente medidas, cargadas de simbolismos y referencias a eventos cósmicos y profecías ancestrales. Su labor en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Carynwe\|Carynwe]] es vital: protector y guía para aquellos que buscan entender las conexiones entre el destino de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]] y los caprichos de las estrellas. Constantemente vigila las encrucijadas del Tejido del Maná, previniendo que las fuerzas oscuras rompan el delicado equilibrio. Su historia está marcada también por un pasado doloroso: un antiguo aprendiz que traicionó la Hermandad y termpo con los susurros malignos de Mor’dhul, dejando heridas invisibles en sus prácticas y enseñanzas.

Narrativamente, Faelith representa la conexión entre el legado antiguo de los elfos y la urgencia de los tiempos presentes, capaz de ser un mentora poderosa o un adversaria filosófica según las decisiones de los jugadores. Sus profecías podrían revelar claves fundamentales para la profecía del Primer Rey, mientras su manejo de la magia estelar y la adivinación la convierte en un recurso inestimable para descifrar los hilos invisibles del destino de Lithernia.