---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/illyra-veshka/","title":"Illyra Veshka","tags":["lithernia","personaje"]}
---

Illyra Veshka camina por las sombrías calles de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Calanor\|Calanor]] envuelta en una capa bordada con símbolos arcanos de sangre y fuego. Su presencia impone una mezcla de respeto y temor: sus ojos brillan con una luz interna que parece absorber la oscuridad circundante. [[Lithernia/05_Trasfondos/Noble\|Noble]] y sabia, su postura erguida y el paseo lento denotan poder contenido. Las venas marcadas en su piel le dan un aire sobrenatural y casi inquietante, reflejo de su experta conexión con el [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] eterno, un don y una maldición. Petite en estatura pero con una fuerza ilusoria en su voz, es una estratega que prefiere que sus decisiones se escuchen antes que alzar la voz.

En [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Calanor\|Calanor]], Illyra es tanto guardiana de secretos prohibidos como consejera no oficial del mismísimo rey Sel’thirak. Maneja los rituales sagrados relacionados con [[Lithernia/01_Historia/05_CaidaLilium/El_Cataclismo_del_Lilium\|El_Cataclismo_del_Lilium]] y la fusión entre el maná corrupto y su voluntad. Misteriosa en su pasado, nadie sabe con certeza cuáles son sus verdaderos límites ni qué oscuros poderes podría desatar; algunos furtivos murmullos insinúan que posee un fragmento resiliente del mismo [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]], mantenido oculto bajo su protección.

Sus alianzas son tan firmes como sutiles, coordinando movimientos tanto en las sombras de la magistratura como en los corredores nevados de la Ciudadela de Obsidiana. Atenta a cualquier amenaza, desde Traiciones internas a conspiraciones clandestinas, Illyra siempre sostiene la frontera invisible entre orden mortal y la oscura voluntad divina que define al reino de Mor’dhul.

En campaña, puede presentar un interesante desafío o aliado: una guía para navegar el poderío del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] o un enigma que arrastra a los protagonistas a un juego de lealtades oscuras, con consecuencias que podrían alzar o derribar reinos enteros. Su obsesión con los antiguos rituales podría ser la llave para controlar un fragmento