---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/kaelen-drathir/","title":"Kaelen Drathir","tags":["lithernia","personaje","Nigromante","clan-whisper"]}
---

Kaelen Drathir se presenta como una sombra viviente en la sombría ciudad de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Thirawen\|Thirawen]], la piel tatuada con marcas de un carmesí arcano que parecen pulsar con la sombra que lo acompaña. Sus ojos lilas —una herencia de su deidad patrona— atraviesan lo superficial, mirando siempre más allá del velo de la realidad. De estatura mediana, con unos cuernos cortos que emergen torsionados sobre su frente y un porte casi ceremonial en sus movimientos, el [[Lithernia/04_Clases/Nigromante\|Nigromante]] destila una elegancia un poco antinatural: sus vestiduras fluyen con el susurrar de los espíritus, bordadas con [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] que brillan débilmente en la penumbra, marcas que sólo un iniciado puede reconocer.

Kaelen niemals levanta su voz salvo para impartir mandatos o disuadir a cortesanos ambiciosos y clérigos intolerantes. Habla con palabras medidas, siempre con una carga de doble sentido y un toque de misterio. Su presencia impone autoridad entre el Clan Whisper y en la Medicina mágica oscuros, pero evita conflictos abiertos, prefiriendo tejer intrigas más allá de la superficie.

Sabio en secretos arqueológicos, Kaelen protege las catacumbas bajo [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Thirawen\|Thirawen]], un vasto sistema de criptas donde se creen ocultos rituales para manejar las virulentas energías relacionadas con el [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] y su cataclismo eterno. Fue él quien, disfrazado entre la multitud, logró detener décadas atrás la irrupción de cultistas radicales deseosos de aprovechar la Magia Negra y la profecía del Rey Eterno, perpetuando la estabilidad precaria de Mor’dhul.

Las [[Lithernia/09_Personajes/Leyendas\|Leyendas]] entre sus seguidores suplicantes afirman que Kaelen podría convertirse en el amo de todas las almas errantes si alguna vez se apasionara por romper los antiguos sellos. Los aventureros que tomen su confianza podrían verse frente a decisiones que trascienden la moralidad, con opciones para apoyar o frustrar la resurrección del maléfico poder que cimbreó antiguamente los cielos de Lithernia. Su lealtad, sin embargo, permanece indecisa: pero firme, siempre habrá consecuencias para quien ose sacudir el equilibrio que tanto le ha costado mantener.