---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/nymera-luminalida/","title":"Nymera Luminálida","tags":["lithernia","personaje"]}
---

Nymera Luminálida es una figura desequilibrantemente serena en el bullicioso y vibrante puerto de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Tynathiel\|Tynathiel]]. Su llegada no pasa desapercibida: envuelta en una capa translúcida que parece capturar la luz de la luna, camina como si flotase, su presencia pequeña pero magnética llama la atención aún entre los marinos y comerciantes habituales. Piel que parece susurrar con tonos iridiscentes ante cada leve cambio de estación o expresión, sus ojos violetas profundos reflejan un saber ancestral que desborda cualquier conversación superficial. Su cabello largo, plateado y refulgente, parece contornearse y danzar con la brisa salina, levantando ecos de estrellas fugaces cuyas historias no son compartidas sino murmuradas en secretos.

Alejada de la jerarquía élfica rígida, Nymera se entregó a la vasta biblioteca astronómica que custodió durante décadas, un compendio arcano donde reside todo lo que saben sobre el destino atado a las constelaciones y la inevitable profecía del Primer Rey. Se comunica con raros visitantes en un lenguaje modelado con imágenes celestiales, a veces enigmático y críptico, estimulando a interlocutores astutos a descifrar sus palabras y así enfrentar sus propias sombras.

Firmemente decidida a evitar que los secretos del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] y las Lanzas Celestiales caigan en manos de poderosos oportunistas o de aquellos con agendas destructivas, Nymera es potencial clave para campañas que giren en torno al conocimiento, la búsqueda de pistas antiguas o la defensa ante conspiraciones. Su relación compleja con otros líderes [[Lithernia/03_Razas/Humanos\|Humanos]] y marineros del Consejo de Capitanes ofrece terreno fértil para alianzas, traiciones o entregas de secretos ojos cerrados al mulchadormás potente de la Gran Guerra. Su historia invita al misterio: ¿es ella la portadora a través chispa estelar del próximo Elegido? ¿o será una pieza crucial para velar porque las llamas del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] nunca vuelvan a incendiar Lithernia?