---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/seliora-marbreeze/","title":"Seliora Marbreeze","tags":["lithernia","personaje","genasi"]}
---

Seliora Marbreeze es una figura imponente aunque grácil, trotamundos de los cielos y los mares al servicio de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Orioneth\|Orioneth]]. Su piel alumbra con un brillo suave que parece acariciado por la brisa, mientras su cabello, perfectamente blanco e inquieto, parece ajeno al reposo que cualquier otro podría admirar. Sus ojos son ventanas que muestran la calma antes de la tormenta, capaces de escrutar el cielo en busca de señales y rastros invisibles para el común. Su porte es firme pero ligero, con pasos que nunca hacen ruido incluso en el implacable vaivén de un barco balaceándose en aguas agitadas.

Vestida con una capa de intenso azul marino, su figura destaca en cualquier grupo, aún cuando rara vez necesita mostrarse para tomar el control. En sus movimientos se evidencia la dualidad de su naturaleza genasi: resuelta, intensa e impredecible, y al mismo tiempo ágil, sabia y longeva en costumbre. Su tridente rúnico cuelga de su espalda con un aura mística apenas perceptible; dice la leyenda que cada una de sus gemas canaliza un fragmento de los vientos que la rodean, otorgándole un dominio inusual sobre las mareas y las tormentas cuando enfrenta al enemigo. 

Seliora no es solo una guerrera; es una líder que cultiva silenciosamente alianzas y hace y deshace acuerdos sobre la cubierta de buen número de navíos en la bahía de Galloran. Su voz, siempre dulce pero portentosa, comanda lealtad y esperanza —cuando sus súbditos dudan, cobra fuerza imparable. Amante tanto del orden como de las aventuras de mares profundidad, ahonda en estudios vetustos para comprendender más sobre dones y maldiciones que quietan la calma de sus dominios. En las noches, cuando la brisa refresca [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Orioneth\|Orioneth]], puede encontrarse sola en la proa de un navío, escuchando los susurros del cosmos que solo ella parece entender del todo.