---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/seraphina-marelle/","title":"Seraphina Marelle","tags":["lithernia","personaje","Elenyth","Galvorn"]}
---

Seraphina Marelle es una presencia inconfundible en el puerto de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Elenyth\|Elenyth]]. Su cabello largo y ondulado, con destellos azul profundo como los arrecifes, parece moverse como si siempre estuviera bajo el suave vaivén de las olas, incluso dentro del puerto seco. Sus ojos, de un verde acuático penetrante, observan con calma tanto el horizonte como las intrigas que navegan en las reuniones del Consejo de Capitanes. De estatura media y porte atlético, suele vestir con botas resistentes para la cubierta y ropajes de tonos azure y plata que evocan la espuma marina, adornados con motivos de conchas y algas. Un amuleto de coral cuelga de su cuello, antiguo talismán que chisporrotea débilmente cuando el maná marino se agita.

Como hechicera genasi de agua, Seraphina puede invocar la bruma del mar para cubrir una emboscada o calmar tempestades para salvar embarcaciones en peligro. Su voz, segura y clara, se alza en las deliberaciones marítimas buscando evitar derramamientos de sangre y fomentar la cooperación entre capitanes rivales, aunque detrás de su sonrisa persiste la sombra de una tormenta interior: su inquietud por los secretos de la profecía del Primer Rey y los susurros del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] laceran su fe. Los marineros la respetan porque arriesga todo para proteger las rutas comerciales vitales y conoce mitos arcano-marinos olvidados. Algunos en el Consejo la consideran la esperanza encarnada para un nuevo amanecer en [[Lithernia/02_Reinos/Galvorn\|Galvorn]], mientras otros, fingiendo neutralidad, vigilan qué sombras la rodean y qué decisiones tomará cuando los vientos cambien rumbo.

Su historia, lazos, habilidades y secretos hacen de Seraphina Marelle un NPC complejo, capaz de ser una guía firme para aventureros, una defensora del reino o bien un actor imprevisto en el retorno del Primer Rey y la suerte épica que aguarda a Lithernia.