---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/seraphina-altaire/","title":"Seraphina Altaire","tags":["lithernia","personaje","Galvorn","navegante"]}
---

Seraphina Altaire es una figura que impone respeto apenas entra en una estancia. Su porte erguido y decidido remite a una [[Lithernia/05_Trasfondos/Noble\|Noble]] sentirse en cubierta antes de una tormenta, con el cabello oscuro recogido en un moño austero para evitar distracciones y ojos azulados que reflejan la calma tempestuosa del océano ante la tormenta próxima. Su piel, salpicada por pecas leves, tiene la marca del sol y la humedad costera, y su voz, clara y firme, lleva la cadencia cadenciosa de los cantos de marineros ancestrales.

En [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Delynthil\|Delynthil]], ser conocida como la mente maestra tras las rotas cartas geográficas y la precisión de la navegación celestial la convierte en un aliado indispensable para cualquier expedición. Sin embargo, pocos conocen su lado íntimo: una buscadora implacable que ha llevado sus [[Lithernia/12_Atlas/Mapas\|Mapas]] hasta los límites de lo conocido, obsesionada con las [[Lithernia/09_Personajes/Leyendas\|Leyendas]] de las Islas Errantes, aquellas tierras inestables y misteriosas que quizás oculten fragmentos del legado del Primer Rey.

Seraphina guarda un respeto absoluto por [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Yfrit\|Yfrit]], la [[Lithernia/02_Reinos/Yfrit,_diosa_del_mar\|Yfrit,_diosa_del_mar]], a quien considera la verdadera reina de todos los horizontes abiertos. Sus rezos a la diosa abren muchas noches de vigilia preparando rutas estelares, y es común verla consultar con sacerdotes antes de cualquier viaje. En la política de [[Lithernia/02_Reinos/Galvorn\|Galvorn]], su voz en el Consejo de Capitanes equilibra la osadía de los marinos con la cautela que su experiencia ha labrado.

Este NPC tiene alto potencial narrativo: puede ser un apoyo crucial en misiones de exploración, una guía para aventureros perdidos en mares agitados, o una fuente de conocimiento arcanomarino prohibido. Al mismo tiempo, su obsesión con las Islas Errantes puede llevarla a hacer grandes riesgos, quizás incluso involucrando a los jugadores en intrigas interreales y desafíos contra la incipiente corrupción mágica alrededor de dichas islas. Su historia está cruzada por amistades y rivalidades que pueden alimentar pequeñas subtramas en campañas de Lithernia.