---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/seraphina-varlyn/","title":"Seraphina Varlyn","tags":["lithernia","personaje","Othienel","elemental"]}
---

Seraphina Varlyn se recuesta tenuemente contra la madera del mástil, su silueta esbelta y etérea agitando casi sin esfuerzo el cabello alborotado por el viento de la costa. Su piel plateada parece bailar a la luz crepuscular, imitando el reflejo ligero de nubes en la superficie marina. Sus ojos, de un azul celeste transparente, parecen siempre buscar el horizonte, alertas y brillantes. Porta ropas de cuero ligero y amenazas de verde y azul, flexible para moverse rápidamente sobre las embarcaciones, enriquecidas con bordados de filigranas éolicas representando la corriente y el vuelo de las aves marinas a las que rinde honor.

Sus dedos ágiles, marcados con cicatrices finas de tantas jornadas bajo el sol, empuñan sin esfuerzo un artefacto con ráfagas fálicas fusionadas: un arco experimental con cuerda de viento encantado, capaz de enviar flechas coreografiadas entre aire y agua. Su voz, apenas un susurro entre la brisa, se vuelve potente cuando convoca tempestades o guía naves por tormentas inclementes; sin embargo, su temple firme se revela en sus mandatos calmados y rápidos ante las hemorragias de un navío pirata o la densa niebla.

Seraphina camina entre posesión y leyenda en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Othienel\|Othienel]]. Algunos la ven como una amiga invencible y escurridiza, otros como una simple guardia entregada a su vocación, pero todos usan el nombre con respeto; pocos conocen la historia oculta tras su audacia: un pacto con [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Quiteon\|Quiteon]], el Dios del Viento, quien vino a visitarla en sueños juveniles ofreciendo la bendición del Ala etérea a cambio de la guardianía eterna del reino marino. Lleva tatuajes dorados que ondulan con cada ráfaga, secretos subcutáneos de sus ancestros elementales que afirman su identidad y le otorgan el acceso a círculos de invocación aérea desconocidos a otros.

En las noches silenciosas, se la puede ver sentada en las murallas altas de la ciudad, su figura iluminada por esfera de luz flotante, mirando constelaciones concedidas por [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Arzia\|Arzia]], soñando despierta con océanos aún por descubrir y los destinos que doblan como el viento que ella gobierna.