---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/seraphine-kandrael/","title":"Seraphine Kandrael","tags":["lithernia","personaje","Galvorn","Thalythil","semielfo"]}
---

Seraphine Kandrael es una mujer de porte erguido y elegancia natural que refleja la nobleza moderada tanto de su herencia humana como élfica. Su piel ligeramente bronceada resalta con suaves mechones plateados que caen en ondas sobre sus hombros, y sus ojos, de un verde mar profundo, parecen recoger en ellos las infinitas luces reflejadas por el océano. A menudo viste túnicas entalladas en tonos azules y verdes, adornadas con finos bordados que representan olas y estrellas, y lleva un medallón en forma de concha marina entregado en una ceremonia del Consejo de Capitanes. Su voz, melódica y clara, tiene la facultad de encantar a cuantos la escuchan, anulando tensiones o despertando la esperanza.

Seraphine se pasea con confianza por las calles de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Thalythil\|Thalythil]], a menudo rodeada de jóvenes aprendices y comerciantes que buscan consejo. En sus discursos no solo promueve la estabilidad política sino además la exploración de antiguos círculos de magia perdida que, según cree, podrían asegurar el dominio marítimo y proteger la ciudad de amenazas ocurantes tanto humanas como sobrenaturales. Aunque personalizada en la capacitación y sutileza, no duda en confrontar diplomáticamente a piratas o intereses ocultos que pretenden sembrar discordia en [[Lithernia/02_Reinos/Galvorn\|Galvorn]].

Renuente al conflicto directo, su fuerza reside en las redes invisibles que construye con palabras, canciones y una profunda comprensión de las pasiones humanas y élficas. Sus historias acerca de navegantes desafortunados, reyes del mar y batallas perdidas resonan cada tarde en las tabernas de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Thalythil\|Thalythil]], donde entre vaso y vaso influye suavemente en comunidades y diplomáticos. La sombra del misterio que rodea al círculo mayor hace de Seraphine una pieza crucial en un juego de poder que involucra a maestros hechiceros, rebeldes y fuerzas divinas, poniendo a prueba su ingenio y lealtad en cada paso que da.