---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/sereniel-luminara/","title":"Sereniel Luminara","tags":["lithernia","personaje","elfa","Eldrador","Varandil","casa-auris"]}
---

Sereniel Luminara se presenta con una presencia que impone calma y respeto desde el primer instante. De estatura esbelta y porte [[Lithernia/05_Trasfondos/Noble\|Noble]], su largo cabello plata cae en suaves ondas hasta la mitad de su espalda, contrastando con sus ojos azul zafiro profundo que reflejan una quietud casi inescrutable, punteados por motas lumínicas que evocan a constelaciones lejanas. Viste una túnica exquisita de un azul estelar adornada con filigranas doradas de patrones celestes que parecen moverse sutilmente cuando no se le mira directamente. 

Su rostro es fino, con una expresión serena, la frente ceñida por una delicada diadema de plata que ostenta una gema luminosa en forma de lágrima estelar; sus movimientos son fluidos y medidos, como si en cada gesto estuviera marcando un ritmo invisible ligado a los ciclos celestes. Sereniel ocupa el cargo de Maestra en la famosa Academia Estelar de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Varandil\|Varandil]], donde enseña a jóvenes prodigios la magia y sabiduría derivada del estudio de los astros y del destino.

Conocida por su profunda sabiduría y temperamento equilibrado, Sereniel es una figura de referencia para la alta nobleza de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]], incluyendo a la Casa Auris a la que pertenece. Su renovación en enseñanzas y su férrea dedicación a proteger los misterios antiguos la han convertido en una defensora discreta pero inflexible del equilibrio en tiempos de cambio. Sin embargo, su alma guarda la complejidad de quien porta secretos mayores: fragmentos no divulgados de antiguos oráculos y pactos que desafían la historia oficial.

Aspirante fiel a guiadas maestras del consejo, actúa simultáneamente como consejera política y experta arquitecta de destinos, interpretando [[Lithernia/06_Magia/Conjuros\|Conjuros]] estelares y fenómenos como el [[Lithernia/01_Historia/08_EraActual/Ecos_del_Eclipse_de_Sangre\|Ecos_del_Eclipse_de_Sangre]] reciente para ajustar la estrategia élfica en medio de las tensiones crecientes con los otros reinos. Pese a su aparente aparcamiento social, esconde una relación clandestina con un grupo de eladrines disidentes que buscan un nuevo camino para [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]] y Lithernia, marcando un potencial punto de inflexión narrativo que podría enriquecer la campaña de quienes crucen su camino.

Esta dualidad reserva para un encuentro con Sereniel un matiz envolvente entre la seguridad del antiguo orden y la promesa audaz de futuros alterados, haciendo de ella una aliada insustituible o un formidable oponente según el rumbo que tomen las vicisitudes y alianzas del grupo aventurero.