---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/serek-ilthar/","title":"Serek Ilthar","tags":["lithernia","personaje"]}
---

En el corazón sombrío de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Thirawen\|Thirawen]] se alza Serek Ilthar, un tiefling inquietante cuya presencia impone silencio y suspenso dondequiera que pisa. Sus ojos destellan un amarillo penetrante, capaz de inquietar a los más endurecidos guerreros, mientras que sus tatuajes místicos brillan tenuemente como brasas al caer la noche. Viste túnicas negras decoradas con [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] antiguas que parecen susurrar oscuras promesas, mientras protege sus manos con guantes adornados de púas, todo coronado por una capa con textura espectral que parece desvanecerse y reaparecer con cada movimiento.

Maestro absoluto en el arte de la tortura tanto física como psicológica, Serek gobierna secretamente las redes de información y terror del Clan Whisper en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Thirawen\|Thirawen]]. Sus comidas son castigos, sus palabras afrentas calculadas que deforman voluntades, y su mente, un laberinto de tramas y secretos indecibles. Pocos conocen su verdadero propósito: extender la sombra del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] sobre Mor’dhul mediante áreas de influencia obsesivas y tangibles, usando el miedo para someter y las sombras para susurrar traiciones. Socio inseparable de Lady Xandria "La Susurrante" y con la silenciosa bendición del general Volrath, Serek es un enemigo peligroso, envuelto siempre en capas de misterio y perdurable crueldad.

En el lado exterior, algunos creen que la cruel política de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Thirawen\|Thirawen]] toca fondo, pero ignoran que bajo las verdes fosas de esa ciudad yace un reino de mutuas sospechas y silencios sangrientos. Serek, el amo de las redes ocultas y maestro de la oscuridad, trenza el destino de Mor’dhul como un contador invisible que manipula desde las tinieblas, listo para tirar de esas cuerdas cuando convenga a su nefasto propósito e inspirar pesadillas en los corazones de todos aquellos que desafían el poder del Clan Whisper.