---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/seren-ithilaren/","title":"Seren Ithilaren","tags":["lithernia","personaje"]}
---

La mediana Seren Ithilaren irradia una energía contagiosa por donde pasa. Sus ojos ámbar reflejan las historias del mar y su sonrisa descubre una determinación más fuerte que cualquier tormenta. Criada entre cantos de sirenas y relatos épicos, fue en los muelles de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Ailuneth\|Ailuneth]] donde aprendió que la verdad se encuentra en las anticuadas [[Lithernia/09_Personajes/Leyendas\|Leyendas]]. Seren con su laúd delicadamente tallado en madera de olmo y sus ropajes bordados con conchas y olas es tan parte del mar como cualquier barco que navega sus costas.

Seren tiene el don natural de los bardos para transformar palabras en magia incisiva o calmante, su voz se adapta como la brisa marina, desde un susurro que oculta secretos hasta un canto épico que eleva los ánimos en batalla. Su disposición astuta ha evitado más de un apuro navegando intriga política en los puertos, pero lo que más le impulsa es el anhelo por descubrir las Islas Errantes, cuyos secretos parecen ligados a la profecía del Rey y al equilibrio de los cuatro reinos. Bajo su carisma relajado duerme una espía nata para enemigos del Reino de [[Lithernia/02_Reinos/Galvorn\|Galvorn]], y su conocimiento sobre las corrientes y fauna marina es vital para evitar peligros cósmicos tenidos por mitos.

Viajera incansable y voz de la esperanza en las tabernas donde los marineros se reúnen a contar batallas, Seren adquirió también un aire de melancolía frente a las mareas negras que cocinan en Mor’dhul y saben que a veces, incluso las historias pueden salvar vidas. Utilizar a Seren en tu campaña es apostar por una aliada que abrirá puertas a antiguas verdades, sabrá guiar, apoyar, o incluso engager o mezclarse en las patas más oscuras de la política marítima de Lithernia. Con su llegada se siente llegada la brisa fresca que podría hacer tambalear a los que deberían temer los ecos del pasado regado por las Lanzas Celestiales.