---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/seriah-teloren/","title":"Seriah Teloren","tags":["lithernia","personaje","elfa","oraculo"]}
---

Seriah Teloren aparece como una figura casi etérea cuando camina entre las luces temblorosas de [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]]. Su semblante delicado, marcado por una piel de suave azul perlado y ojos centelleantes color plata, parece fijar las estrellas aún en el interior de dimmeradas salas. Su larga cabellera, que parece tejer hilos de luz de luna entre sus dedos, se mueve con un sutil mágico movimiento incluso sin viento. Seriah viste un manto cambiante que refleja las estaciones y las estrellas, bordado con [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] de poder antiguas que solo maestros sabios comprenden. Porta un bastón rúnico adornado con gemas que capturan y refractan la luz, un símbolo de su título de oráculo estelar.

Su vestuario combina tradición con toques únicos que desafían la rígida estructura jerárquica de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]], un reflejo de su peligrosa búsqueda de conocimiento fuera de la Mano de Hierro. Su voz, al igual que su presencia, es serena pero infundida con un tono de urgencia contenida; cuando habla, evoca imágenes del destino inminente de Lithernia y el inevitable despertar de antiguas fuerzas.

Seriah carga con el peso secreto de una profecía que solo a ella ha sido revelada. Expulsa la ignorancia encarnada en muchas tradiciones élficas para advertir sobre la proximidad del retorno del Primer Rey. A pesar del exilio que sufrió y de la desconfianza que le profesan algunos de sus pares nobles, conserva un círculo estrecho de aliados en [[Lithernia/02_Reinos/Ciudad-estado_independiente/Valarion\|Valarion]] y en otros reinos que buscan con ella un futuro fuera del ciclo de guerra perpetua. Maneja delicadas alianzas con druidas y magos, a veces actuando como mediadora cuando estallan tensiones.

Al aventurarse por sus corredores o encontrarse en encuentros con grupos de viajeros o consejeros misteriosos, Seriah ofrece cálidos consejos envueltos en enigmas, y noches donde traduce el lenguaje secreto de las estrellas en advertencias y sabiduría para héroes y gobernantes por igual. Su dualidad entre el pasado ancestral y el futuro incierto hace de ella un personaje clave para quienes buscan el equilibrio o el conocimiento prohibido en Lithernia.