---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/silvara-moonwhisper/","title":"Silvara Moonwhisper","tags":["lithernia","personaje","Lorawynn","magia"]}
---

Silvara Moonwhisper se presenta con una aura de serenidad casi etérea, que se mezcla con la sofisticada energía de un presagio constante. Alta y delgada, su piel refleja el extraño brillo de la luna, ligeramente pálida con matices que cambian según su aspecto estacional, desde un suave azul invierno hasta un verde primaveral vibrante. Sus ojos son profundos, teñidos de un iris violeta que parece absorber la luz de las estrellas mismas. Luce ropajes vaporosos bordados con constelaciones y símbolos astrológicos, prendas suaves que parecen moverse con el viento invisible que la sigue. Un bastón de cristal antiguo la acompaña, emitiendo una luminiscencia sutil que cambia con sus emociones y abarca [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] estelares en su superficie.

En [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Lorawynn\|Lorawynn]], la maestra Silvara ocupa un lugar de influencia única; no solo enseña en las aulas que se posan entre las copas de los árboles gigantes, sino que además mantiene un contacto discreto con diversas facciones, navegando las complejas aguas entre nobles y artesanos por igual. Es Victoria de secretos arduos de la antigua magia, y presta especial atención a aquellos que pueda percibir como “elegidos” en la profecía que muchos prefieren ignorar. Su voz es suave, cargada de autoridad templanza y sabiduría, y sus palabras seleccionadas con precisión para repartir esperanza sin despertar temor. Casi siempre se la verá contemplando el firmamento desde el observatorio estelar o caminando meditabunda entre los jardines adornados con luces mágicas que reflejan el cielo nocturno.

Silvara es una figura críptica para quienes no la conocen, capaz tanto de empatía profunda como de una fría reserva hacia el poder que amenaza la paz de [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]]. Aunque parecería una líder cautelosa y mesurada, detrás hay una voluntad indomable y un fuego silencioso que impulsa sus acciones hacia un destino que supera la historia misma. En cualquier campaña ambientada en [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]], Silvara Moonwhisper abre puertas a conflictos políticos, secretos arcanos y a la enigmática lucha entre la luz estelar y la sombra que arrastra a su pueblo.