---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/siraryn-vaelithar/","title":"Siraryn Vaelithar","tags":["lithernia","personaje","oraculo","mano-de-hierro","Eladrin"]}
---

Siraryn Vaelithar es una presencia casi etérea en la ciudad de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Vallatheas\|Vallatheas]]. Alta y esbelta, su piel se muestra pálida con un brillo sutil que cambia al ritmo de las estaciones; durante el otoño sus cabellos fluyen rojizos y dorados, para luego tornarse en plateados y azules profundos en invierno. Sus ojos reflejan un cielo estrellado perpetuo, calmos pero penetrantes; cuando contempla el horizonte, se le ve habitualmente avecinar pensamientos que trascienden el tiempo. Siempre envuelta en una túnica que parece tejerse con la misma luz astral, sus movimientos provocan un susurro melodioso, como hojas mecidas por una brisa cuidadosa.

Como Oráculo Estacional, Siraryn mantiene una mente equilibrada entre la tradición estricta y el anhelo de libertad propia. Habla poco pero con una elocuencia cargada de doble sentido. Percibe que las profecías no siempre han sido fielmente interpretadas y teme el impacto que puede tener un falso paso ante las fuerzas divinas y mortales. Con su bastón astral, suele abrir portales de teletransporte breve para emerger en los lugares menos esperados, siempre protectora de los frágiles equilibrios entre circunstancias políticas y битза arcana.

Su posición dentro de la Mano de Hierro la convierte en un figura influente pero vulnerable a intrigas. Su antigua amistad con miembros poco ortodoxos de Casa Noctha añade tensión a su cotidianidad, así como su mentoría de jóvenes eladrines que la admiran y la ven como faro esperanzador. Siraryn porta consigo un secreto perturbador: una marca oculta ligada a una de las cuatro legendarias Lanzas Celestiales, que le otorga un poder potencial inimaginable pero también un destino fatal si se desata sin control. En sus pasos se entrecruzan hilos de intención y presagio, por lo que algunos en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Vallatheas\|Vallatheas]] tanto la reverencian como la sospechan.

Algunos susurran que, cuando las estaciones cambien simultáneamente o cuando lo invernal y lo estival luzcan a la vez en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Eldrador/Vallatheas\|Vallatheas]], Siraryn deberá ofrecer su propio destino para salvar a [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]] o precipitar su caída. A muchos los inquieta pensar que la temprana invasión de las fuerzas de Mor’dhul puede ser el preludio al milag