---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/sorina-velarys/","title":"Sorina Velarys","tags":["lithernia","personaje"]}
---

Sorina Velarys es una figura imponente que se mueve con la gracia de las olas bajo un cielo despejado, siempre acompañada de una brisa fresca que parece responder a su presencia. Sus ojos azules parecen contener la profundidad del océano, siempre atentos al horizonte y las estrellas que guían sus rutas. Tiene el cabello largo, oscuro y trenzado en estilos tradicionales de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Yelindra\|Yelindra]], adornado con pequeñas conchas y cuentas de plata. Su ropa reúne la funcionalidad de una navegante experimentada con detalles que revelan su estatus: su abrigo de cuero azul muestra el emblema de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Yfrit\|Yfrit]] bordado en hilo plateado, y su cetro metálico acompaña pasos que marcan, a cada latido, el pulso del mar.

Conocida por su calma en medio de las tormentas y su mente estratégica, Sorina se ha ganado la confianza tanto de marineros rudes como de nobles escépticos. Su voz serena es el timón que dirige debates candentes en el Consejo de Capitanes y es célebre en las tabernas por sus relatos épicos de corrientes secretas y rutas olvidadas. Sin embargo, bajo esa compostura, esconde una inquietud creciente: los ecos antiguos de la profecía sobre la profanación de las Lanzas Celestiales y la amenaza encubierta de una alianza traicionera en el corazón mismo del poder marítimo.

En las noches claras, Sorina recorre los patios de la torre de cartas y [[Lithernia/12_Atlas/Mapas\|Mapas]] en [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Yelindra\|Yelindra]], estudiando antiguos pergaminos con símbolos del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] y determinación para evitar que su reino se pierda entre las mareas de la guerra y la superstición. Ella invita a quienes sean dignos a acompañarla en su búsqueda hacia lo desconocido, prometiendo que las llamas del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] no serán el final, sino solo la puerta a un nuevo amanecer.