---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/syrina-mar-sable/","title":"Syrina MarSable","tags":["lithernia","personaje","Quilindil","guardian"]}
---

Syrina MarSable se erige en la ribera del Gran Río Azul, su figura envuelta en túnicas de tonos que evocan el movimiento cambiante del propio agua. Su piel parece murmurar historias antiguas y su pelo azulado ondula como la corriente, atado por pequeñas perlas que destellan sutilmente a la luz creciente del sol. Su mirada calma, profunda como el lago más sereno, transmite la tranquilidad y la force de alguien que guarda secretos jamás dejados al olvido. Con un bastón tallado en viejo sauce y arropado por [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]], su aura irradia conexión con vida salvaje y rítmica. En [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Galvorn/Quilindil\|Quilindil]], es faro de serenidad entre el fragor de los negocios del puerto y la caótica vida marítima. Ella se mueve con paso decidido pero gentil, evocando un respeto natural en quienes la rodean. Sus palabras fluyen suavemente, recordando a pescadores y navegantes que la tierra y el agua, el hombre y la naturaleza, deben respetarse para que todos puedan cultivar un futuro próspero. Aunque calmada, susurran que guarda poderosos conocimientos, y ningún contrabandista o amenaza mística se atreve a cruzar el río sin sentir nada menos que la fuerza vital que Syrina personifica. Su rol como guardiana no termina en proteger a los mortales, sino que externamente lucha también contra la corrupción arcana sembrada por usos indebidos de magia inestable, buscando siempre el equilibrio entre progreso y conservación. Para los aventureros que naveguen por [[Lithernia/02_Reinos/Galvorn\|Galvorn]], ella representa una potencial aliada clave con una conexión profunda respecto al flujo de maná natural y a la profecía de los tiempos venideros.