---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/therric-durnhammer/","title":"Therric Durnhammer","tags":["lithernia","personaje","enano","Valtoria","Artifice"]}
---

Therric Durnhammer es un enano de estatura media, con una barba tupida trenzada que muestra vetas de plata y cobre, signo de su herencia y experiencia. Sus ojos, de un marrón intenso, reflejan una inteligencia afilada y una paciencia casi inhumana. En su rostro surcan leves cicatrices que atestiguan años junto a la fragua y artefactos en movimiento. Siempre lleva puestas sus venerables lentes de aumento que brillan ante la luz de sus numerosos talleres, y su robusto martillo de [[Lithernia/11_Recetas/Herreria\|Herreria]] decora con [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] enanas, un símbolo de su compromiso con la mezcla de tradición y progreso.

Su atuendo es práctico pero marcado con homenajes a la nobleza civil: un chaleco de cuero cosido a mano, resistente a chispas y ácidos, con bolsillos repletos de herramientas delicadas y un medallón con el símbolo del gremio de Artífices. En [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Valtoria/Solles\|Solles]], Therric es un faro para artesanos y estudiantes que aspiran a elevar la artesanía enana más allá de lo conocido, mezclando magia y técnica. Sus relaciones políticas lo vinculan estrechamente con la Reina Valeria, quien ve en él una fuerza estabilizadora durante tiempos de crecientes tensiones.

Pese a su voz tranquila, Therric posee un enérgico acercamiento a las innovaciones cautelosas, previendo siempre las consecuencias a largo plazo que podrían afectar la durabilidad y el alma de su gente. La presencia reciente de los Cazadores de Sombras ha despertado en él una renovada vigilancia, pues teme que la desestabilización interna merme la fortaleza del Reino de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]]. Silenciosamente, trabaja en la creación de una aleación mitórica que resista las fuerzas corrosivas que emergen del conflicto con Mor’dhul, mientras guarda un secreto ancestral que podría cambiar el equilibrio mágico si llegara a revelarse.

Therric es un personaje ideal para potenciar tramas de política interna de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]], conflictos entre tradición y modernidad, o la exploración de tecnologías mágicas ancestrales. Sus aliados y rivales en la ciudad conforman la compleja red que sostiene a [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]] en esta era de incertidumbre, convirtiéndolo en un nodo clave para cualquier grupo que se interese por el destino del Reino de la Montaña.