---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/varis-kamdark/","title":"Varis Kamdark","tags":["lithernia","personaje"]}
---

Varis Kamdark camina con paso seguro y silencioso bajo las sombras perpetuas de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Aerilas\|Aerilas]], su ciudad natal en [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], respirando el rocío venenoso que emana del viento cargado de cenizas. Su piel gris oscuro está bañada en un ligero resplandor carmesí, ocasiones donde se insinúa el eco del fuego mortal del mundo que lleva en su sangre infernal. Los tatuajes rúnicos en su cuello y antebrazos parecen pulsar con una energía oculta y ancestral, una marca dejada por un hechizo oscuro que sólo revela secretos a aquellos que saben interpretar la lengua del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]].

Su rostro afilado se adornó una vez con una cicatriz—un recuerdo de una batalla antigua por el prestigio dentro del clan— que ahora muestra símbolos extraños, imbuidos de magia y misterio. Varis posee el carisma necesario para liderar, mezclando un tono grave y persuasivo en voz baja, capaz tanto de inspirar confianza como sembrar la duda y el temor. Sus ojos esmeraldas, llenos de destellos dorados, parecen rastrear una visión que sólo él alcanza, calculando movimientos, aliados y traiciones.

Con capa oscura que cambia textura al tacto, una daga de obsidiana curva fiel a su mano diestra y pergaminos de magia ilusoria escondidos bajo su túnica, Varis es uno de los murmullos más temidos en la red de conspiraciones que agita el Kingdom of [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]]. Sus contactos prebendados entre los desposeídos de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Aerilas\|Aerilas]] y aquellos emergentes en ciudades como Chéneras y Vallas le convierten en una sombra omnipresente, moviéndose hábilmente ante los ojos de los poderosos y arrastrando los hilos del destino para moldear una revuelta que podría reescribir la historia misma del reino.

Algunos susurran que sus pupilas verdes se vuelven fulgurantes halos dorados cuando siente que se acerca un nuevo capítulo para Mor’dhul: quizá la ruina del trono de Sel’thirak o bien su utopía añorada escondida en las grietas donde [[Lithernia/01_Historia/05_CaidaLilium/El_Cataclismo_del_Lilium\|El_Cataclismo_del_Lilium]] aún brilla débilmente. En cualquier caso, Varis Kamdark es un enigma con los débiles y una amenaza calculada para el poder establecido, asumiendo solo riesgos necesarios y confiando en que cada acto en la oscuridad pueda preparar la llegada de una nueva luz.