---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/04-np-cs/velrath/","title":"Velrath \"El Umbral\" Gorath","tags":["lithernia","personaje","semiogro","mor-dhul"]}
---

Velrath "El Umbral" Gorath es un semiogro imponente cuya presencia domina cualquier sala u hoyo de campamento en las afueras de [[Lithernia/02_Reinos/Kingdom_of_Mordhul/Soriel\|Soriel]]. Mide casi tres metros de alto, con piel que mezcla curvas duras y cicatrices que narran cada batalla; una pantalla rugosa de tonos rojizos oscuros que parece palidecer bajo la luz del fuego tribal. Su rostro, marcado por siglos de polvo y sangre, sostiene unos ojos feroces pero reflexivos, donde arde una fiera inteligencia. Su cabello, atado en mechones gruesos y llenos de barro seco, cae disperso por su nuca, y una gruesa barba llena de trenzas con cuentas de hueso cuelga de su mandíbula.

Viste pieles de [[Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias\|Lithernia/07_Bestias_Monstruos/Bestias]] desolladas y armaduras combines con hierro sencillo y cuero endurecido, todo forjado dentro de su clan antes de tomar para sí la emblemática daga Malfruuth, ritual e inscripta con [[Lithernia/06_Magia/Runas\|Runas]] de sangre que sólo usa en ceremonias y combates sagrados. Sus enormes brazos sostienen con naturalidad una maza forjada con fragmentos reforjados y destellos de un rojo casi ígneo; símbolo de su feroz autoridad sobre los nómadas.

Velrath habla con una voz profunda, segura y algo cascada, templada por la constante lucha en la tierra quemada. Es conocido por su capacidad para pasar de un feroz combate a la calma diplomática, negociando pactos entre clanes que otros creían irreconciliables. Su mirada puede ser despiadada, pero oculta un palpitante deseo de reafirmar la fuerza ancestral y la gloria de los semiogros olvidados. Cruza sus enormes brazos apenas advierte signos de hipocresía o traición, y es inflexible con quien traiciona la sangre que comparte con él.

Su campamento, trasladado constantemente para esquivar las patrullas de otros clanes y espionajes, está lleno de la vida tribal: hogueras, cánticos en lenguas arcadas, [[Lithernia/11_Recetas/Herreria\|Herreria]] rudimentaria, y una multitud de guerreros nerviosos ante lo que Velrath pueda decidir al amanecer. Cada mañana, parece que las decisiones de Velrath pueden reformar el mapa político del desolado Reino de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]]. Atrapado entre la tradición violenta de su estirpe y la necesidad de acciones astutas, Velrath es uno de esos NPC que pueden ser tanto inesperados aliados, sangrientos enemigos