---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/13-recompensas/la-noche-de-las-dagas-rotas/","title":"La Noche de las Dagas Rotas","tags":["lithernia","evento","historia","mordhul"]}
---

# La Noche de las Dagas Rotas

En los anales sangrientos de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], pocos eventos resuenan con un eco tan sombrío de traición y poder quebrado como **La Noche de las Dagas Rotas**. Este infame episodio, ocurrido hace aproximadamente un siglo, no fue una batalla contra un enemigo externo, sino un bautismo de sangre y acero puertas adentro, una purga intestina que redefinió para siempre las lealtades entre los grandes clanes y dejó una cicatriz imborrable en la psique del Reino de la Muerte.

### Trasfondo: La Tensa Calma del Poder

Bajo el reinado del Rey-Dios Sel'thirak, el poder en [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] siempre ha sido un equilibrio precario, sostenido por la fuerza y el miedo. Aunque todos los clanes juran lealtad al trono de obsidiana, las ambiciones de los dioses menores y sus descendientes hierven bajo la superficie. El Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Thyrgram\|Thyrgram]] ([[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]]), favorecido por su poderío militar, gozaba de un estatus preeminente en el ejército, liderado por generales fieros y leales como Volrath. Por otro lado, el Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lakros\|Lakros]] (semiogros) y el Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Kromagul\|Kromagul]] ([[Lithernia/03_Razas/Hobgoblins\|Hobgoblins]]), devotos de dioses de la sangre y el dolor respectivamente, resentían la primacía de los [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]] y la mano controladora de Sel'thirak, a quien consideraban demasiado enfocado en el orden y no lo suficiente en el caos glorioso que sus patronos anhelaban.

El catalizador fue el fracaso de una campaña militar en las fronteras de [[Lithernia/02_Reinos/Valtoria\|Valtoria]]. La ofensiva, destinada a saquear las ricas minas enanas, fue repelida con grandes pérdidas. En la corte, los dedos acusadores apuntaron en todas direcciones. Los semiogros de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lakros\|Lakros]] culparon a la estrategia "demasiado cautelosa" de los [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]], mientras que los [[Lithernia/03_Razas/Hobgoblins\|Hobgoblins]] de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Kromagul\|Kromagul]] susurraron que la debilidad se había infiltrado en las filas de [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Thyrgram\|Thyrgram]]. En secreto, los líderes de estos clanes vieron una oportunidad única: humillar a sus rivales y demostrar a Sel'thirak que el verdadero poder de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] residía en la furia y la crueldad, no en la disciplina orca.

### La Conspiración y la Traición

La conspiración fue tejida en las sombras por los líderes del Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lakros\|Lakros]] y el Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Kromagul\|Kromagul]], quienes a su vez contrataron al Clan Gyth'kai ([[Lithernia/03_Razas/Goblins\|Goblins]]) para llevar a cabo la parte más sucia del plan. La ocasión perfecta se presentó durante el "Festival de la Cosecha de Ceniza", una celebración sombría en la capital donde Sel'thirak reunía a sus señores vasallos para reafirmar juramentos.

Bajo el pretexto de una reconciliación, los líderes conspiradores invitaron a los generales y nobles del Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Thyrgram\|Thyrgram]] a un banquete privado. En el momento culminante de la noche, cuando los brindis resonaban en el salón, los asesinos goblin emergieron de las sombras. El ataque fue una masacre coordinada y brutal. Las dagas, forjadas con un metal impuro y encantadas con magia de fragmentación, se rompían al impactar contra las armaduras o la carne, dejando esquirlas malditas en las heridas. De ahí el nombre del evento: no solo se rompieron las armas, sino los juramentos, las alianzas y la confianza que mantenía unido al reino.

Decenas de oficiales [[Lithernia/03_Razas/Orcos\|Orcos]] y algunos nobles tiefling leales a Sel'thirak cayeron esa noche. El objetivo no era derrocar al rey, sino decapitar el liderazgo de sus facciones más leales, sembrar el caos y forzar un cambio en la jerarquía de poder.

### Consecuencias y Legado

La respuesta de Sel'thirak fue tan veloz como implacable. Aunque debilitado por la pérdida de vasallos clave, el Dios de la Muerte demostró por qué gobernaba.

*   **Purga y Castigo:** Sel'thirak desató toda su furia sobre los conspiradores. Los líderes del Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lakros\|Lakros]] y [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Kromagul\|Kromagul]] fueron ejecutados públicamente en la Ciudadela de Hueso, sus almas consumidas por el propio rey. El Clan Gyth'kai, usado y descartado, fue diezmado, y sus supervivientes quedaron reducidos a la servidumbre, un recordatorio perpetuo del precio de la traición.
*   **Reafirmación del Poder:** Paradójicamente, el atentado solidificó el poder de Sel'thirak. Demostró que ninguna conspiración podía escapar a su juicio y que la lealtad absoluta era la única vía para sobrevivir. Los clanes menores, aterrorizados, renovaron sus votos con un fervor renovado.
*   **Ascenso de Nuevas Figuras:** La purga dejó vacíos de poder. Un joven y leal Volrath, que sobrevivió a la masacre, fue ascendido a General en Jefe, su lealtad forjada en el fuego de la venganza. La consejera Lady Xandria, con su red de espías, fue fundamental para identificar a los traidores, aumentando su influencia en la corte. Se rumorea que un ambicioso [[Lithernia/05_Trasfondos/Noble\|Noble]] llamado Lord Aethel observó todo desde la distancia, aprendiendo una valiosa lección sobre cómo y cuándo golpear.
*   **Un Dicho Popular:** La Noche de las Dagas Rotas se convirtió en una leyenda negra. En [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], la frase *"Que tus dagas no se rompan"* se convirtió en una advertencia velada contra la traición, un recordatorio de que en el Reino de la Muerte, la lealtad es tan frágil como el acero mal forjado.

El evento debilitó militarmente a [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] durante casi una década, concediendo un respiro inesperado a [[Lithernia/02_Reinos/Galvorn\|Galvorn]] y [[Lithernia/02_Reinos/Eldrador\|Eldrador]] en la Gran Guerra. Más importante aún, sembró una desconfianza perenne entre las razas del reino, una herida que, aunque cicatrizada, sigue doliendo en los pasillos del poder y en los campos de batalla.