---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lithernia/09-personajes/02-figuras-historicas/lord-aethel-el-cruel/","tags":["tiefling","noble","conspirador","villano","Mor'dhul","magia oscura","Lanzas Celestiales","Lilium"]}
---

# Lord Aethel 'El Cruel'

### Biografía

En la brutal jerarquía de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], donde la sangre y la divinidad dictan el destino, Lord Aethel es una aberración forjada por la ambición. Nacido en el seno de una casa [[Lithernia/05_Trasfondos/Noble\|Noble]] tiefling de menor rango, Aethel creció a la sombra del Rey-Dios Sel’thirak, desarrollando un profundo resentimiento por un poder que consideraba estancado y complaciente. Desde joven, demostró una inteligencia maquiavélica y un talento innato para la magia oscura, dones que utilizó para ascender en la despiadada corte. Su apodo, "El Cruel", no es una simple hipérbole; se lo ganó eliminando sistemáticamente a sus rivales con una frialdad y una brutalidad que impresionaron incluso a los [[Lithernia/03_Razas/Hobgoblins\|Hobgoblins]] del Clan [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Kromagul\|Kromagul]]. Cada conspiración desmantelada, cada [[Lithernia/05_Trasfondos/Noble\|Noble]] caído en desgracia, llevaba la firma invisible de su astucia.

Su objetivo es nada menos que el Trono de Obsidiana de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]]. Aethel está convencido de que Sel'thirak, en su rol de "guardián del orden divino", ha vuelto débil y predecible a su reino. Sueña con una Lithernia dominada por un [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]] expansionista y temido, un imperio forjado no en el equilibrio de los dioses, sino en el miedo absoluto y la fuerza indómita. Para Aethel, la Gran Guerra no es un mal a terminar, sino un crisol del que solo los más fuertes deben salir victoriosos, y él se considera el único digno de liderar esa purga.

Para lograr sus fines, Aethel ha tejido una red de conspiradores entre la nobleza descontenta y ha buscado el favor de los dioses más caóticos del panteón Korogrim, como [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lakros\|Lakros]] y [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Kromagul\|Kromagul]], quienes ven con buenos ojos un liderazgo más sangriento y sádico. Sin embargo, su verdadera ambición va más allá de los pactos divinos. Aethel está obsesionado con los artefactos de la era del Primer Rey, en especial las Cuatro Lanzas Celestiales y el poder del [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]]. A diferencia de Sel'thirak, que teme su poder, Aethel los ve como herramientas para su ascensión. Se rumorea que busca activamente la Lanza **Mortum**, creyendo que con ella podría no solo derrocar a un dios, sino reclamar para sí la esencia misma de la muerte.

En la corte, sus principales adversarios son la consejera del rey, Lady Xandria, cuya inteligencia psíquica es capaz de percibir sus intenciones, y el general orco Lord Volrath, cuya lealtad inquebrantable a Sel'thirak representa la fuerza bruta que Aethel aún no puede doblegar. Aethel juega un papel de vasallo leal en público, pero cada palabra es una daga velada y cada gesto una pieza en su tablero de traición. Es un catalizador del cambio, una tormenta que amenaza con arrasar el orden establecido y sumir a [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], y quizás a toda Lithernia, en una nueva y más profunda oscuridad.

### Descripción Física y Equipo

Lord Aethel posee una presencia que es a la vez aristocrática y amenazante. Es un tiefling de porte severo, con la piel de un tono púrpura oscuro y profundo. Sus ojos, de un amarillo penetrante y sin pupila, parecen arder con una inteligencia fría. A diferencia de los cuernos curvos de la realeza, los suyos son rectos y afilados, proyectándose hacia atrás desde su frente como lanzas.

Viste con una elegancia siniestra. Prefiere una armadura ligera y ornamentada, forjada en metal oscuro y grabada con glifos arcanos, más adecuada para la intriga de la corte que para el campo de batalla. Sobre ella, luce una capa de un rojo sangre intenso que contrasta con su piel. No suele portar armas visibles, confiando en su abrumador poder arcano, aunque a menudo se le ve con un cetro de obsidiana rematado con un cristal que parece absorber la luz a su alrededor. Se dice que este cetro es un artefacto recuperado de las ruinas pre-[[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]], un foco para su magia blasfema.

### Legado e Impacto en Lithernia

Lord Aethel "El Cruel" representa una de las mayores amenazas internas para la ya frágil estabilidad de Lithernia. Su existencia es un recordatorio de que bajo el yugo de un tirano como Sel'thirak, la ambición no muere, sino que se encona y busca formas más virulentas de manifestarse. Si tiene éxito, su ascenso no significaría la liberación de [[Lithernia/02_Reinos/Mor'dhul\|Mor'dhul]], sino el comienzo de un régimen de terror aún más pragmático y expansionista, uno que no dudaría en desatar horrores olvidados como el [[Lithernia/09_Personajes/01_Dioses/Lilium\|Lilium]] para alcanzar sus metas.

Su historia es un oscuro reflejo de la del Primer Rey: ambos desafían el orden divino establecido, pero mientras el Rey buscaba proteger a su pueblo, Aethel solo busca el poder absoluto para sí mismo. Es el antagonista perfecto para la profecía, el "falso [[Lithernia/09_Personajes/Heroes\|Heroes]]" que podría usurparla y pervertirla, llevando al mundo no a una era de paz, sino a una de cenizas. El destino de Lithernia podría depender de si los héroes de la era actual son capaces de detenerlo antes de que obtenga el poder de las Lanzas Celestiales y desate una catástrofe de la que ni los dioses podrían recuperarse.